---
title: " 2020经院GAP党MSBA项目申请总结 (就业导向) "
date: 2023-01-14T09:07:02+08:00
categories: [留学,经管,就业]
tags: [15级,经济学院,经济学,美国,Minnesota,Gap,留学,经管,实习]
featuredImage: "https://user-images.githubusercontent.com/100942238/212472953-5d5b55dd-fea6-49e1-906f-d78fe059241d.png"
author: 
draft: false
---





 

## 背景

- 15级经济学本科 + GAP1年 

  > GAP期间在实习和旅游

- GPA 3.67  / 托福 105 / GRE 331+4

- 相关实习*3 
- KAGGLE 银铜
- 数模一等奖  ~~感觉没太大用, 没任何人问过相关的问题~~  
- Leadership经历

 



---

## 申请结果

### AD

- WFU MSBA
- UCI MSBA 
- USCD MSBA 
- USC MSA
- UMN MSBA
- NCSU MSA 
- CMU-A MSIT

### REJ

- UCD (已录理想项目, 放弃面试)
- USC MSBA (无面拒) 
- DUKE MQM(无面拒)

 

### 最后去向

**UMN MSBA ⏩ 北美2线Tech厂Data Analyst**

 

---

## 建议

### 三维

#### 标化考试

想申请理想的MSBA项目托福建议**105+** & GRE **330+**

#### GPA

相对C9等出国较有口碑的院校, 在外国院校眼中上大非常普通, 成绩显得更为重要。而且有些MSBA项目就爱看绩点, 所以在自己能努力的范围内刷高绩点



---

### 课外活动

#### 实习

对于MSBA项目来说实习很重要, 因为项目想要的人是在读完他们项目之后能找到好工作的人, 他们才会有漂亮的就业报告. 所以早点学好SQL, Python数据分析相关的操作, 对自己的实习上心。

<u>**建议积累三份还不错的实习**</u>



##### 怎么找第一份实习

**不要眼高手低**。在找第一份实习的时候你的简历除了你的课程项目或者个别人有创业经历基本是一份白纸, 不要只盯着大公司, 只要做的内容, 跟你的职业规划是比较符合的, 即便简单、没有挑战性也不要嫌弃。迈了第一步才能迈第二步。

###### 怎么写简历? 

###### 请搜索 STAR法则进行书写. 注意格式, 不要说废话, 尽量量化项目或者工作内容的结果。外貌如果对职业没有加成不要在简历里放照片。有条件的话最好能让同专业的学姐学长看看, 帖主帮不少人改过简历, 一般头一份简历都惨不忍睹。

###### 怎么投简历? 

各大求职软件微博微信公众号, 各大实习群加一加, 这样你才能接触到更多的实习机会. 然后海投. 不要觉得没回应很挫折, 投几十份几百份很正常, 继续投继续面就行了. 挂了也不要觉得尴尬, 放平心态, 继续努力.

###### 怎么面试? 

面试就是两点, 你能不能完成这个职位的基本工作内容 + 你是不是一个好的同事. 前一个考你的基础条件, 有一些不会就补课 (比如帖主不会SQL, 面试前一天狂学, 然后顺利面过). 如果抱不了佛脚, 那面挂了就面挂了, 也怪不了别人. 后一个需要提前熟悉一下行为面试的答题套路, 搜一些经典题目好好准备.

##### 找实习的捷径

利用身边的资源——

- 家里条件好就让家里推荐

  > 帖主曾经实习过的一个大公司有一个同事是高中毕业后的暑假来上班的, 因为是甲方爸爸的干女儿, 而楼主的第三份实习才能去成这家公司

- 学习成绩好跟老师处地好就让老师推荐 

  > 有老师推荐过同学去互联网大厂做数据分析或者去私募做金融

- 有熟悉的学姐学长让熟悉的学姐学长推荐。脸皮不要太薄, 但也不要厚颜无耻, **没有资源不要硬走这条路**

- 朋友圈的继任也是一个不错的选择, 因为对方一般着急要人, 不然没有人及时上去干活

  > 遇到这种情况, 赶紧投赶紧network一下, 很容易成功

另外一个点是, 你最好能为你的实习留出充足的时间, 比如一周四天一周五天(一般至少三天), 在面试官看来是比一周三天要有竞争力的, 毕竟人与人之间的差距没那么大, 多来一天就是能多帮公司干点活. 所以两个差不多的实习生, 能来的时间一个是四天一个是五天, 当然选择一周五天的. 同理, 如果你面试的时候说你能去6个月, 会比3个月的要好, 因为培训实习生也是有时间成本的.

##### 数据分析类实习常考内容

- **SQL必须学会**, SQLZOO学习一下语法, 做个SQL经典50题一般就能应付实习的面试

- Python数据处理方面的语法要熟悉
- 有些偏产品或者数据科学方向的岗位还会涉及产品或者A/B Testing相关的知识, 最好也要具备.



---

#### 竞赛

建议过一遍基础的**machine learning**知识点, 然后去参加Kaggle线上竞赛, 最好能取得名次。建模前不要吝啬做**EDA**的时间。另外, **Regression**相关的会比较好拿奖，图像处理和nlp对硬件要求比较高, 比不过有实验室条件的人

> 个人主观看法

#### 科研

不读**PHD**这一项可以随缘

#### 生活

如果你有**多彩的个人生活个人爱好**, 对文书是很有帮助的



---

### 信息获取

#### 了解项目

想去的项目请一个一个**刷烂官网**, 比如往年的class profile, 课程设置, 学费

#### 留学论坛

关注一亩三分地和chase dream

#### 领英

通过领英去**network**你感兴趣项目的学姐学长, 想问的问题基本都能得到解答

 



---

## 其他

### 选校

**选校不要依赖中介**, 多看网上的信息, 多跟别人交流。**同校**背景相似的学姐学长的选校建议最具参考价值. 

### GAP

帖主gap了一年, 后来收到offer后又因为疫情美签没开又gap了一年。总体来看, Gap相关的问题在有些学校的申请文书或者在有些面试里会问, 一般言之有理就可以, 外国不会揪着这个不放。帖主在北美找工也没有因为两年gap经历受到challenge。关键还是整个profile要qualified.

### 催DDL

除非真的很牛, 不然不要催

### 要奖

可以拿着其他已经收到AD的带奖offer写邮件argue, 顶多就是不给你奖, 不会因为你要奖就撤offer.

### 网申材料typo

帖主和身边的人亲测没什么影响，所以别太担心。个别typo真的不会影响你申请，还是要看整体的profile. 







