---
title: " 入境美国4个月拿Google程序员Offer "
date: 2023-02-06T16:07:02+08:00
categories: [留学,就业]
tags: [15级,电气工程及其自动化,转码,留学,Google程序员]
featuredImage: "https://user-images.githubusercontent.com/32351193/216916539-30debfd8-eb36-42d2-925a-947806b69350.jpg"
authorLink: https://github.com/QingqiLei
author: qq
draft: false
---


## 基本背景 
- 上海大学，电气工程及其自动化
- 学分成绩及其排名
  - GPA: 2.92/4.00 
  - Rank: 靠后
- 其他成绩如语言，技能证书等
  - TOEFL: 91
  - GRE: 313
  - [Leetcode](https://leetcode.com/qingqi_lei/): 千题
- 奖励证书/奖学金
  - 基本没有

  

## 时间线

* 2019/07：上海大学毕业
* 2019/10：考TOFEL和GRE
* 2019/12：准备申请信，推荐信，选校
* 2020/01：申请学校，拿到美国硕士Offer
* 2020/08：由于美国领事馆关门，无法办理签证，开始在上海边工作边上课
* 2021/06：办理F1签证，并辞职
* 2021/08：入境美国，并准备简历，开始找工作
* 2021/09：做了10多个Online Assignment，获得Google面试
* 2021/11：Google面试，通过面试
* 2022/01：拿到Google offer
* 2022/08：美硕毕业
* 2022/09：入职Google 程序员



## 体会
1. 选择比努力更重要。
2. 每代人、每届毕业生有自己的酸甜苦辣，开心过好自己生活就好。


## 留学

### 为什么留学
大一末分专业差一点，没分到计算机。大二曾经想过考研，但是后来接触到数名研究生后，感觉他们很水，遂放弃，大三春季学期开始找实习。
毕业后在上海做程序员，感到现实和理想生活相差甚远。十一国庆节和父母面谈，取得支持后，决定留学美国。

### 如何留学
计算机专业留学只是花50万买在美国工作的资格，无需关心学校排名，学校课程越水越好。
考TOFEL，GRE。打听学校、准备申请书，推荐信。上学校网站提交申请。申请排名100+的学校很容易。

### 我的申请
我主要申请了Rochester Institute of Technology, UT Dallas, Illinois Institute of Technology, Texas A&M University。
RIT有我大学同学，2020年一月拿到RIT的offer后，就中止了其他学校的申请。

## MSCS
选水课，可以在LinkedIn上找校友、同学问问课程难度。

## 找实习
实习，目的主要是熟悉公司、职场的工作氛围、认识更多的人、项目技术栈，等。
经过实习后，可以用实习内容回答全职工作面试中的 Behavioral Question，而没有实习的只能回答学校经历，所以更有优势。
美国大厂实习每月工资1万美元左右，Local小厂时薪也有40-50美元。美国硕士上完前两个学期后可以使用CPT工作一年时间。
找实习的方法和找全职工作差不多，基本就是网上找内推、海投。

## 找工作
程序员找工作三个方向：Local小厂、互联网大厂、传统公司IT部。

* Local小厂：人数几十、几百人的小公司。
* 传统公司：传统公司都会招聘程序员，如航空公司、酒店、银行、车企，等等。
* 大厂：上千人、到Amazon、Apple、Google 等公司。

### 侧重点
内推（referral）可以增大面试几率。可以在Linkedin上找公司员工要内推。 

* Local小厂：学校招聘会上会有很多，看重简历、沟通能力。不看重刷题。
* 大厂：需要在网上投简历，看重刷题。
* 传统公司：上面两者中和。


***祝大家开心***



