---
title: "Find your own ways"
date: 2023-02-07T10:07:02+08:00
categories: [留学,经管]
tags: [16级,悉尼工商学院,工商管理,加拿大,McMaster,留学,经管]
featuredImage: "https://user-images.githubusercontent.com/100942238/217129130-dc8ae35f-0da3-4186-8c41-e5305efd40aa.png"
author: Newton
draft: false
---

> *大部分人的一生会遇到很多选择和挫折，但是，当你抬头仰望仿佛亘古不变的星空或是低头俯视源源不绝的浪花，你就会感受到人类生命的短暂与渺小。而恰恰是这样渺小的人，做出了很多伟大的，富有创造力的事情。*

---

## 1. 引言

我非常开心通过学弟了解到这个专栏，我认为他在做一件很有意义的事情。通过这个平台，各位学长学姐能够分享自己的留学经验，了解到这个平台的上大的同学也都能够找到一些自己想要去了的信息。也可以说一种知识沉淀和积累的过程吧。

那么我希望分享的，是一种**思维方式**吧，我认为很多学长学姐都通过自己的努力考上了非常不错的学校，或者是随遇而安，顺理成章地选择了一所自己可以去的学校，或者是因为不喜欢国内的竞争环境，选择了竞争压力相对较小但自己可以负担地起的留学。 这些都是大家可以参考的案例，因为人生有千万条道路，没有哪一条是你必须去走的，你所走的路，也不一定是最适合你的路。<u>所以，我的分享想要围绕着一个假设，如果我回到最初选择留学这条路的话，我希望自己如何用一种系统性的思维帮助自己做一个较好的决策。</u>



---

## 2. 介绍

我从2020年12月开始学习我的硕士项目到2022年6月从加拿大**麦克马斯特大学**毕业，这段时间的经历让我有开心有痛苦。开心的时光给人带来生活的希望，而痛苦的时光，会让人低头苦苦思索与挣扎。

不同人留学计划说长也长，说短也短。我的室友从了解留学到最后决定留学，以及完成学校的录取，大约花了不到1年的时间。而这一个过程对我而言，准备阶段持续了大约10年，因为父亲很早就希望我能够留学，但是我更希望能够在国内读完大学，体验完国内的大学生活再出去，在海外完成硕士学业并在当地就业，因此现在来看我的经历大体上符合这个路线，但是其中有很多的经历也在影响着我，不断地思考自己过去的路为什么会这么走以及我未来的路应该怎么走。

假设人生是一本80页的书，你是书的作者，而这本书讲述的是你的人生。你在随着不断书写这本书而变得更加成熟，早期的执笔人是你的父母，你的老师，但是从某一天开始，你开始为自己的书写人生，你想怎么写下去呢？每个人都有可能有不同的策略，一下是我想到的几种写作的方式和逻辑：

- a. 并无大纲，想到什么写下什么

- b. 有一个大概的思路，但是还不清楚自己的人生的结构

- c. 有一个明确的目标/结局，但是还没有一个大纲

- d. 有一个明确的目标/结局，并且有一个清晰的大纲

以上是我一些粗浅的想法和归类，每个部分映照在大家身上都是每个人所思考的决定和人生的过程，简化之后大概是这样的一个分类。作家在思考的一本书的时候，会先想自己的故事大概是讲述什么的？当有了一个粗糙的完整的想法后，开始撰写大纲，最后开始写出细节。作者都是希望通过自己的书达到一种目的，有的是为了讲述自己的故事，有的则想记录一个故事，有的是想通过故事表达一种想法，等等。人生也是如此。有的人的人生恢弘壮阔，有的人的人生平淡无奇。就像每年都有大量的书籍出版，但是最后能被大众知晓的书籍寥寥无几，成为传世经典的更是少之又少。这些无疑是很现实的，但是恰恰是现实，让我们意识到了事情的困难，让我们使用我们的大脑去思索如何利用我们不多的资源，选择一条自己认为自己最适合走的路。而留学，是其中的一条路线。

我知道大部分同学可能像我一样，没有找到自己人生的终极目标。因为这件事是很多人穷尽一生都没有办法知晓的，但是我们可以找到自己的短期的目标。例如我留学之后，想要通过留学学习到一些我想学习的知识，或者是通过留学让我有一种移民的途径，或者是让我体验体验国外的生活。而这个留学目标，需要为你稍长一点的人生目标而服务。例如你打算通过留学学习到知识，你想通过这些知识来做什么？获取更好的一份工作，赚取足够多的薪水，获取留在海外工作生活的机会，还是想拓展自己的眼界？这些都是大家可以问自己的问题，这个过程更像是剖析自己精神世界的一个过程，也是不断反复问自己留学能够为自己带来什么的过程，留学不单单只是出国念个书，它更像是一条路的选择。接下来，我想介绍我浅薄的一些思考逻辑。

> 以想要出国留学在当地定居为例

- A. 出国的动机/目的是什么？

希望留在海外生活，获得Work-life Balance而不用那么卷，对于房贷的压力也没有那么大。

- B. 自己出国留学的短期目标是什么？长期目标是什么？

例如自己的短期目标是毕业并且成绩为优秀，毕业后在该国某城市找到一份不错的工作（包含岗位，薪水），定居下来。

- C. 达成这样的目标需要怎么样的努力？

以一个较为合理的成绩毕业，努力社交拓展人脉，增加就业机会，练习英语，积极准备面试并且有组织的寻找专业证书，长期希望以一个稳定的速度晋升。为了定居，参考定居的要求进行准备。

- D. 实现这样的目标，对你人生的目标有什么帮助？

例如： 最大的帮助，有闲暇的时间思考自己的人生，多沉淀自己。

- E. 代价是什么？

  > 这部分非常重要，你需要自己为了达到这个目标付出了什么代价

跟自己原有很多的朋友亲人都减少了联系，缺少新的朋友及社交圈，没有一种文化的归属感和融入感，有时会感到孤单。

以上是一个案例，我或多或少带入了我自己情况的思考，每个人的情况可能都不一样，大家可以自己思考一下自己的情况大概是什么样的，某种程度上来说，越详细越好。 



---

 

## 3. 总结

我的分享相对较短，也没有什么实际上的申请帮助或者是求职帮助，因为我觉得一个人明确自己人生之路，可能是更重要的一件事。不过在这里我想分享一个大佬介绍的故事，通讯信号的传输有两个指标，速度和质量，但是两者并不能兼得，因为空间中存在其他的信号干扰，想要保证质量，就需要多次发射信号进行反复验证，确保传输的信息准确性/质量，但是信息获取的速度就会降低，反之则是减少反复验证的数量，提升通讯的速度。3G到4G的通讯革命，是因为新的信号采用新的逻辑——信号采用一种类似随机的样式进行传输，那么，因为其它因素干扰导致的信号序列可能就会呈现出一种看似规律的样式。在自然界中，看似随机的数字是大概率事件，而看似规律的数字反而是一种小概率事件。但是它们都是一种随机，也都是一种规律的必然。所以就像人的人生一样，必然会面对自己的出生和死亡，但是中间的经历充满的随机性。

只要你想留学，大概率你可以找到一所学校，但是这所学校是否是你想要的院校就不得而知。你想要工作，你大概率肯定可以找到一份工作，但是什么时间能够找到以及是什么工作，这件事就是一件随机事件。在这其中，有一个最为关键的变量，就是**人的意志**，我认为人的意志可以改变这一随机过程，可以改变最后的结果。如果你去努力，你有更大的概率找到更好的工作，如果你摆烂，大概率你实现不了自己最初的目标。努力的意义与价值对人生的作用非常大。但是在努力的过程中，还需要时刻保持自己的思考，引导自己的方向。雪从来不会问别人要怎么落，火从来不会问别人要如何燃烧，找到自己的路，为之努力下去，是实现自己目标的必经之路。

 

> PS：在这里我没有分享自己的留学经历是因为我觉得已经分享的各位学长学姐都已经是很好的案例，网络上也能够找到非常多实用和有价值的信息。如果大家还有什么问题想问我，我也愿意跟大家分享我的经验，我的微信号是 *1357091466*，请备注来意，谢谢

 







