---
title: "产品经理的打怪升级之路 - 上大树莓 ⏩ Umich MSI(UX track) ⏩ Microsoft PM "
date: 2023-02-02T10:45:00+08:00
lastmod:
categories: [留学,就业]
tags: [16级,数字媒体技术,留学,就业,美国,大厂,产品经理]
featuredImage: "https://user-images.githubusercontent.com/58626686/216501384-30dd922d-adad-4517-b519-85f0138ebc85.jpeg"

author: Cheryl
draft: false
---


## 写在最前
本文主要分享我在数字媒体技术专业毕业后，美国UX相关项目申请留学经验，以及产品经理实习求职相关经历

## 基本背景 

- 上海大学，上海电影学院，数字媒体技术（卓越班）（不知道现在还有没有这个方向）

- 学分成绩及其排名
  - GPA: 3.48/4.0
  - Rank:（不确定）20%左右

- 其他成绩如语言，技能证书等
  - TOEFL: 109 (R: 29, L: 29, S: 26, W: 25)
  - GRE: 158V + 170Q + 4.0AW

- 奖励证书 奖学金
  - 学业二等奖学金一次，创新创业奖学金两次

- 实习/项目
  - 全国数字媒体技术大赛 一等奖
  - 上海市计算机软件设计大赛 三等奖
  - 上海市创新创业项目立项
  - startup Unity开发实习生（申请时已有）
  - 小厂产品助理实习生（申请时已有）
  - 携程 产品经理实习生（申请后，读研前）
  - 蔚来 产品经理实习生（申请后，读研前）
  - 平安科技 产品经理实习生（申请后，读研前）
  - Umich UX consultant（on-campus job）
  - 微软 产品经理实习生（读研后）
  - 微软 产品经理 offeree（return offer）

- University of Michigan, Ann Arbor, Master of Science in Information

## 留学申请

由于我在当初留学时的职业规划还是成为UX designer，所以选择了Human Computer Interaction/UX design/Interaction design的项目。但我认为这对于未来产品经理的求职也有很大的帮助，因为UX相关的项目很注重design thinking的培养，同时有很多client project去积累实际的项目经验。

### 相关的学校和项目

Tier 1 
- CMU MHCI
1年项目
HCI领域最厉害的program，很难申请，倾向于有工作经验的候选人
会有一轮面试，面试官都是mhci的alumni
CMU的资源很不错
- UW HCDE & HCID & Info school
录取率很低
UW在西雅图，找工优势
有很多行业内设计大佬在UW教书，设计很强
- Gatech MHCI

Tier 2
- CMU METALS & MIIPS
Metals和MHCI同属于HCII，可以选很多MHCI的课，但项目本身偏向于edutech，有很多教育相关课程必修
MIIPS是1.5年的项目，相对来讲会有更多时间找工
CMU的资源很丰富，会有比较好的client project
- Umich MSI
2年项目，课程选择很flexible，除了UX相关课程，还可以选择data analytics，frontend programming，提升自己的综合能力
UX track分为UX design and research和user-centered agile development，后者很适合未来发展为产品经理
招的人比较多，学费很贵
非常注重research，有很多hci领域很厉害的教授，对申请phd很有帮助
design的课程培养相对较弱
有机会dual MBA，Ross商学院的排名和认可度还是比较高的

Tier 3
- Maryland MHCI
- IUB MHCI
当时申请时了解到就读体验很好，学生不多，老师能和学生有比较好的沟通和指导
很容易拿到奖学金，学费很便宜
据说在美国口碑还不错

HCI相关
- NEU Game science and design 
要游戏相关的作品集
- RPI MS Information technology - HCI
- Purdue CGT

**我的申请结果**
- 择校
CMU MHCI & METALS
Gatech MHCI
UW HCDE & HCID
Umich MSI
Maryland HCI
IUB HCI
NEU Game science and design
RPI HCI
Purdue CGT

- Ad
CMU METALS (当时疫情还给所有录取学生几万刀奖学金)
Umich MSI
Maryland HCI
IUB HCI (2000刀奖学金)
NEU Game science and design
RPI HCI
Purdue CGT

### 标化成绩

除了Gatech很看重GPA、语言、GRE，UW和CMU要求托福口语大于25，其他学校都对标化成绩没有硬性要求，更看重是SOP和作品集。不过如果想就读hci，想留美做pm或ux，对于口语的要求还是比较高，尽量要努力提升自己的英语表达与沟通能力。

### 作品集

虽然很多学校在申请时没有硬性规定需要提交作品集，但个人认为有一个个人作品集非常重要，可以在coursera上免费旁听google的ux design课程，了解基本的design thinking process，并根据这个流程去整理展示自己的项目

## 数字媒体技术 -> PM ？ 

1. 专业

不论是国内外的互联网公司，都倾向于产品经理的候选人能有计算机+商科/心理学/人机交互相关的专业背景。那其实数字媒体技术专业本身非常适合毕业后去做产品经理或者交互设计师，因为有计算机技术基础+设计的专业课，以及许多以项目为中心的课程。

但树莓本身是一个比较新的专业，很多人并不了解，甚至会被误解为是传媒相关的专业，可能会过不了简历初筛。可以通过在简历里标明工科学士，计算机相关的核心课程，以及技能里写上掌握的编程语言、框架，如果有开发项目，也可以在项目经历里简单提及，表明自己有计算机基础。

2. 项目经历

这里的项目经历主要指除实习项目以外的项目

- 如何积累项目
  - 本科和读研时的课程项目
  - 校内lab/某个prof research项目的research assistant，可以选择偏向于design的RA岗位
  - 很多hci项目都会有课外的client project合作的机会

- 怎么更好的在项目中积累经验
  - 大前提：了解产品设计思维和流程，知道设计和用户调研相关的方法论
  - 有至少一个项目参与了从最初的立项、调研、设计、开发、上线、迭代的完整流程。如果没有，那也尽量在参与项目的过程中，多去了解项目的背景、之前调研的结果、一些上线的数据和影响。一方面可以更好的了解项目，学习前辈们思考和决策的经验和过程，另一方面在写简历时，可以使这个项目经历看上去更加的完整可信
  - 在至少一个项目中充当leader的角色。因为产品经理本身就是项目团队的unauthorized leader，很看重个人的领导能力、协调能力、沟通能力、决策能力。

3. 实习经历

- 怎么找到第一份产品经理实习？

  - 把握日常实习的机会

  日常实习一般要求都会比暑期实习低，因为不保证转正，急招岗位居多。多关注各大公司招聘官网、boss直聘、实习僧等软件，看到感兴趣的产品实习岗位可以尝试

  - 产品运营 -> 产品经理

  去浏览很多拿到大厂产品经理offer的候选人简历后，会发现他们很多人的第一份实习都是从产品运营做起，因为这份职业的门槛相对较低。在做产品运营的实习时，能有机会提升数据分析能力，这是产品经理比较重要的能力之一。也有机会和产品经理合作，从而了解工作流程，甚至可以争取同公司内产品经理实习的工作，从而积累经验
  
  - 用产品思维构建你的项目作品集

  我们常听说这个死循环：“我们需要实习经历才能找到实习，但是找到实习才能有实习经历” 在找到第一份实习前，我们只能从我们之前的经验里努力挖掘和产品相关的经历。比如把之前做的一个课程项目/调研项目，用产品的思维复盘之后，写进简历。如果有多余的时间，甚至可以做成一个作品集，通过视觉呈现的内容能让人更加印象深刻。我当时就是通过这种方式找到了第一份实习，记得面试官说对我印象最深刻的就是我的作品集网站，在里面展现出了我对产品全流程的基本了解，和我自己的思考。

- 找到第一份实习，然后呢？

  实习的价值就在于
  1. 了解自己是否喜欢/适合这个职业
  2. 积攒相关经验
  3. 帮助思考未来的职业发展

  - 多观察，多交流，多思考

  我们找实习的主要目的就是希望之后能找到一份好的full time工作，那每一份实习经历都是求职道路上的重要一环。在实习过程中，除了完成mentor交给你的工作之外，多利用公司内部资源，去查看各种文档，全方位了解你负责的产品、这个公司、这个行业，这不仅对于日常工作中思考产品需求有所帮助，这些内容也会是之后每一次面试时常被问到的问题，更是能帮助你选择思考最终希望在哪个领域做产品经理。同时，也抓住机会和周围已经成为产品经理的同事聊聊他们的职业发展道路，他们对于这个岗位的看法，由此也能帮助你自己决定未来的职业道路

  - 做资料的搬运工

  在实习的时候，在不违反公司规定的情况下，可以把一些自己实习项目相关的资料、文档、数据都存下来。这样方便复盘反思，在面试的时候能更好的回答面试官的问题

  - 规划之后的实习方向

  在第一份实习后，除了继续去找更大公司的实习之外，还要有意识的去选择未来想要从事的细分领域。其实产品经理除了要求有经验之外，还要求有*相关*经验，也就是要求你最好能有相关细分领域的经验。在做实习的过程中，也要去思考，并规划好之后的实习方向。

  最简单的方向就是，到底是做C端还是B端？如果在C端，是做游戏娱乐产品？短视频产品？如果做B端，是做Hr系统？财务系统？云平台？AI/ML平台？如果时间还多，可以多去找几个不同行业的实习去体验一下，但最好最终要确定下自己感兴趣的领域，理想状态下能在自己感兴趣的领域积累至少两份相关实习

5. 申请全职工作

- 暑期实习非常重要！！

尽管今年经济形势很差，hc都被砍，但是我看到周围上岸的大部分都是拿return offer！！

  - 时间线

  在美国，时间线会拉的很长，基本会持续快一年的时间
  
  summer intern的前一年七八月到十一月左右就有很多互联网大厂开始招实习，多关注各大厂招聘官网，或者也可以google搜索pm intern会有一些好心人整理不同公司的申请网站和状态

  在summer intern的当年一月会有很多其他大中小型公司开始招实习，可以大量投递，到二月底开始会慢慢开始面试，一直到五六月都会有人持续上岸，所以耐心很重要！！

  在中国，暑期实习招聘时间比较集中，一般在当年的二月开始

  多关注各公司的公众号，官网，看到有感兴趣的岗位就立刻投递

  - 暑期实习期间...

  认真工作hhh

  多和自己的mentor manager交流自己的转正意愿，了解他们对你的反馈也能感受到你的转正可能性，可以在实习中期和实习最后都聊一聊

  然后就是准备可能的转正答辩/面试，迎接return offer！

- 秋招/春招

无论是美国还是中国，都在前一年的七八月就会有大厂陆陆续续开始招聘，所以抓住机会尽早投递，尽早拿offer

美国科技大厂认准APM/RPM项目，他们是北美比较成规模的针对new grad的产品经理项目，一般会有两年时间在公司各个业务部门轮岗 （我从未通过过该项目的简历初筛，如果想知道面试流程，可以移步小红书/一亩三分地hhh）

从九月份开始，一些其他公司还会放出针对new grad的entry level的产品经理岗位，也可以按需投递

一些小tips：

可以自己制作一张表格记录所有投递的公司，和当前的状态，（虽然这可能会让你感觉压力很大）
整理一个文档，记录所有面试被问到的问题，以及你不断完善的答案

> 最后就是坚信自己的实力，坚定自己的目标。在努力时拼尽全力，等待结果时给自己设想最差的结果。


## At last...

以上就是个人经验总结，希望可以对想要就去美国读UX/想要成为产品经理的小伙伴有所帮助～ 我也还在成为一名产品经理的道路上不断摸索成长，如有说的不对的地方欢迎补充和交流👏








