---
title: "16-车昊-信息与计算科学-保研-上海交通大学"
date: 2022-10-05T12:00:02+08:00
categories: [保研]
tags: [16级,保研,夏令营,理学院,信科,上交,理学院]
featuredImage: "https://user-images.githubusercontent.com/112888355/205057597-ad71d65b-24b0-47c2-b7d7-61ee200fe716.jpg"

author: 车昊
draft: false
---

# 16-车昊-信息与计算科学-保研-上海交通大学



## 前言
最近两天受学弟邀请写个保研经验贴，没想到已经毕业多年的老学长又来蹭了波热度，
给优秀的学弟学妹们分享一下菜鸡学长的保研经历，也给大家增加一波信心。


## 基本背景
- 理学院-信息与计算科学
- GPA：3.82/4.00（夏令营），3.84/4.00（九推）
- Rank：1/40（夏令营 & 九推）
- 英语：CET-4:514；CET-6:492
- 获奖情况：学业奖学金、点击就送的美赛S、上海市公益广告大赛铜奖
- 科研项目：课程项目论文算不？
> Q：学长为啥什么奖项和科研都没？
> 
> A：别问，问就是大二到大三要补修大一的课，学长个人能力实属有限，能把课按时修完尽力考好就不错了，真没啥精力再去搞别的了。


## 夏令营
最终录取学校：**上海交通大学-数学科学学院-应用统计**

其他录取结果：

Offer(3)
- 华东师范大学-统计学院-应用统计
- 华东师范大学-统计学院-统计学（递补转正）
- 上海交通大学-数学科学学院-应用统计 ✅

从大三寒假就开始纠结到底是保研还是考研，怕因为课业绩点和准备夏令营双重压力导致绩点下滑最后错失保研名额， 
也觉得以自己的实力保研在沪985难度确实不小。纠结了一个假期后还是决定全身心投入保研，保研的话最差也就留本校呗，
要是最后没拿到保研名额也认了，速成考研仨月考场见，大不了来年再战。


### 华东师范大学-统计学院
> 从3月中旬冬季学期期末结束后开始着手准备保研，目标为华师大统计。

1. 网申注意事项

**时刻关注学院招生动态**。华师大2019夏令营简章4月下旬发布，5月初截止报名。本来报名时间就短，报名系统还频繁崩溃，并且还有对外开放时间限制，
想要报名的同学想要报名的同学一定要仔细关注官网的动态，以免错过报名时间。

**网申后也要时刻关注邮箱**。我是在系统开放的前几天报名的，按照报名系统只需要将材料上传至系统即可，但是在我报名几天后，
华师大发邮件告知只有将材料发送至指定邮箱才算成功报名，并且修改了学院的夏令营简章，但是学校的夏令营简章仍未修改。

5月中旬分两批出入营名单，5.31（周五）- 6.2（周日）参营。华师大夏令营可真够早的，别的学校刚开网申通道没多久，他这直接开营了，
更巧的是6.3（周一）开始春季学期考试周，这怕是夏令营结束后要连夜狂肝考试周了。

2. 项目整体情况

统计专业是华师大几个最好的专业之一，在第四轮教学评估中为A级，并列全国第三。统计学院位于中山北路校区，出门就是环球港商圈，地理位置真的是很奈斯了。
华师大统计学院夏令营有直博/学硕/专硕3个项目，但是在报名和考核阶段不做区分，在夏令营结束后会发放调查问卷将直博/学硕/专硕按照个人意愿排序，
根据考核结果和填报志愿发放offer。最后的offer可能不止一个项目，当时我收到了专硕的offer和学硕的递补。

 简章中原定的入营人数为60人，开营仪式上老师说因为申请的同学都很优秀，最后将入营人数扩了一倍。

3. 参营经历

| 时间 |	安排 |
| :---: | :---: |
| 05.31 | 锦江之星酒店报到并办理入住 |
| 06.01 | 开营仪式及讲座 |
| 06.02| 上午笔试、下午面试 |

夏令营的配置是相当的豪而且非常用心。在第一天报到时学校已经把给每个人发放的东西放在了帆布袋里，担心志愿者同学拿错还将每个袋子里
放入了印有营员名字的挂牌。夏令营提供食宿，住的是学校对面的锦江之星，我的房间更是从窗户就可以看到旁边的环球港；
学校提供的每日免费自助餐食也是吃到撑，华师大的食堂是真滴好吃。扩大了一倍的入营人数还能安排的如此周到，简直不要太人性化！

> **_笔试_：时长3小时，数分、高代50%，概率论、数理统计50%，全部为大题。**

> _面试_：15min单面， 3名面试官，并且有专门的录像人员以及计时人员。主要问一些开放性问题，也涉及一些时政问题（当时赶上了中美贸易战），
> 科研项目，专业课程会针对成绩单具体提问，不局限于与统计相关的课程。面试顺序采用抽签决定，很不巧我在120多个人里被抽到第一个， 
中午12点刚笔试结束脑细胞用完，下午1点直接面试间见，真的欲哭无泪，不过也好，早结束早回去准备考试周去了。

华师大夏令营结束后就回学校连夜奋战期末考试周了，入营人数倒是扩大了一倍，可没说offer数量扩大一倍啊，每个项目顶多发十几个offer，
感觉大概率是炮灰了，就没去管它，毕竟也尽力了。6.6还在图书馆复习期末考试，突然收到华师大优秀营员的邮件，专硕的Offer+学硕的递补。
华师大效率简直开挂了，幸福就是来的这么突然，还没开始竟然就结束了？！


### 上海交通大学-数学科学学院

1. 网申历程

在6.6收到华师大的offer后，紧接着开始找还没有截止网申的在沪985高校，发现上交6.10才截止申请。
好巧不巧6.7-6.9是端午假期，抱着死马当活马医的态度，跟老师提前打好招呼，6.10一早各种极限操作来回奔波盖章上传
系统终于报上名了，在这里感谢孙老师一大早等着我去盖章！投递之后完全没抱入营希望，能去华师大统计我已经很知足了。

期末结束后，6月下旬我已经开始摆烂，室友突然跟我说我上交入营了，直到自己看了入营名单才敢相信。好巧不巧，
参营时间和夏季暑期实践考核汇报冲突了，没办法我只能找到老师软磨硬泡，好不容易老师才答应我可以找同学组队
提前完成项目，但是项目内容要老师指定，还要在参营前通过验收，不过好在可以顺利参营了。

虽然是入营了，但根本就没想着拿offer，能去交大参加夏令营体验游学一波已经是我莫大的荣幸。既然已经给了机会，
那肯定得好好准备，好歹不能表现太差给学校丢脸。

2. 项目整体情况

> 上交数学很强，统计实力一般，但毕竟是自己的**梦中情校**没的说。

上交数学科学学院夏令营有**数学直博**/**数学学硕**/**统计直博**/**应用统计专硕**4个项目，
每个人只能报名一个项目，每个项目单独考核，考核科目不一。我报的是应用统计专硕的项目。

应用统计入营人数为59人，参营45人，其中有7个上交本校的，清一色985，感觉自己能入营真的是运气爆棚。

录取规则：笔试100分，面试100分，按照总分由高到低排序，总分相同时按面试成绩由高到低排序，取优秀营员中
前19名发放offer。

3. 参营经历

| 时间 |	安排 |
| :---: | :---: |
| 07.09 |　	注册报到并办理入住　|
|　07.10	| 9:00-12:00——专业课综合笔试 14:00-16:00——组织进行校园参观 |
| 07.11 上午 | 开营仪式 | 
| 07.11 下午 | 学科方向介绍、政策咨询 |
| 7.12 | 综合面试 |

参加完华师大的夏令营后，再参加交大的夏令营，在安排方面体验感就不是很好。直博项目的同学住校外五星级宾馆车接车送，
学硕和专硕项目的同学住校内宿舍，由于宿舍装修原因参营期间不能洗澡；并且不提供免费餐食，需自行办理就餐卡充值就餐。
由于宿舍装修原因还没来得及杀虫，我住的房间怕是捅了虫子窝，整晚都是虫子嗡嗡的声音，搞得我大晚上叫上隔壁宿舍的老哥
一起打虫子，夏令营期间晚上基本没咋敢睡觉。笔试当天早晨突然天降大雨，校园实在太大，直接给我整迷路了，差点迟到。

但除此之外，其他的体验感直接拉满！第一次满怀憧憬的踏入思源门，参营期间和隔壁宿舍的俩老哥探讨交流，
一起骑车逛校园打卡各种标志性建筑，一起打卡各种食堂，在交大的每一秒都值得我去珍惜。

> **_笔试_：高数、线代50%，概率论、数理统计50%**。

> _面试_：20min单面，6-7名老师，并且有专门的录像人员以及计时人员。有英语环节，专业课程会针对成绩单提问。
>自我介绍时老师听到是上大的同学，还给我来了一波压力面，接下来的英语环节难度也随之飙升，
建议提前准备一下专业课内容相关的专有名词。

抱着体验和游学的心态参加夏令营，没了压力，反而感觉自己发挥的更好。在递补结束最后的录取名单中，
我的总成绩竟然还排在前50%。上交虽然在统计学科上并没有华师大的强大实力，但奈何是我的梦中情校。
没有丝毫犹豫，上交我来了！


## 心得

> **心态真的很重要，尽力准备，剩下的就交给运气和缘分。**

就我个人的体验而言，数学&统计专业在本科阶段很难发论文，比赛也只是锦上添花，申请时更多的看的是院校和专业排名，
我网申的学校除上交外，其他5个都是中游/中上游985；除南开网申在二轮评估被刷外，其余都入营了。
考核时相比于科研经历，老师也更看重专业课程的掌握情况，不过也有一种可能是因为我没啥科研和竞赛能深入交流，
就只能问其他的了hhh。

> 友情提示：想在拿多个offer后再进行决定是人之常情，但一定要在有变动时第一时间跟相关院校同步情况，以免给对方学校招生造成影响被列入黑名单，对之后学弟学妹们申请该学校造成影响。

