---
title: " 上大CS ⏩ Manchester MSCS "
date: 2022-12-25T20:00:02+08:00
categories: [留学,就业]
tags: [CS,计院,计算机科学与技术,留学,英国,曼彻斯特大学,UoM,就业]
featuredImage: "https://user-images.githubusercontent.com/100942238/209467576-ae42bdd0-3354-4274-aec0-5de23f8bba8a.jpg"
author: dsjnsdc
draft: false
---

## 基本背景 

- 上海大学，计算机工程与科学学院，计算机科学与技术

- 学分成绩及其排名
  - 均分：85/100
  - Rank: 一半左右

- 其他成绩如语言，技能证书等
  - 雅思: 8 (R9 L9 W7 S6.5)

- 奖励证书 奖学金
  - 学业优秀奖学金若干

- 科研/实习/项目
  - 创业公司sde实习
  - 小厂sde实习
  - failed start-up

## 申请流程与结果

最终录取学校：**The Univeristy of Manchester**, **MSc: Advanced Computer Science**


- **Offer(2):** 

  |School|Program|
  |------|-------|
  |The Univeristy of Manchester|MSc: Advanced Computer Science|
  |The University of Sydney|Master of Information Technology|


- **Rej(3):** 

  |School|Program|
  |------|-------|
  |Imperial College London|CS|
  |UniMelb|CS|
  |UCL|HCI|

### 去哪里
我的动机比较单纯，出国主要就是为了玩，因此选择了一个申请比较容易的国家和玩乐比较对口味的城市。观察下来英国的留学生回国的比较多，但是如果想留下来也不是很难。然后五年可以拿pr。

### 语言考试
花了不少时间，其实没必要花那么多。考出来是8/6.5，我这个专业的bar是7/6。个人觉得语言成绩满足要求就可以了。再往上的边际效益是很低的，但是你如果是7分的水平提高到8分还是要付出一点努力的。而且不用过分紧张。像我考了两次，认认真真准备也是8分，随随便便考也是8分，chill。

准备的话我就做了剑桥真题。另外[新东方的在线真题平台](https://ieltscat.xdf.cn/)体验也不错。

### 申请
英国学校申请过程都不复杂，完全可以自己弄，按照学校官网准备材料就好了。个人觉得是越早申请越好。申请什么档次的学校主要和均分有关系。我的建议是先把澳洲点击就送的学校offer拿到，然后坐等别的学校的结果就好了。我看到有的同学天天刷各种offer播报的微博，看各种群，我觉得这样徒增焦虑。毕竟首先大不了可以去澳洲，其次申请递交完到出结果前也没什么可以做的了。

## 就业
英国学校一般9月开学，第二年的11月毕业。如果回国工作的话，可以参加第二年的秋招。有的公司对于毕业时间要求比较宽松，我所知道的是华为，因为刚到英国一个礼拜，也就是当年的9月，就拿到了华为的offer，有效期到第二年的12.31号。所以如果觉得华为不错的话，这一年就没有找工作的压力了。有的同学第二年春天参加了华为的面试，直到年底才从池子里泡出来。因此我建议是早点拿个offer也没什么不好的，华为就是求职届的澳洲大学。

英国工作机会的话，个人经验是中厂的难度还是比较友好，包括BT, THG, BET365等等，当然这也和地区和学校有关系。笔试在leetcode简单/中等题难度，面试包括一些简单算法和系统设计，八股文基本没有。薪资在40k-55k镑一年，在曼城还是够了，伦敦的话可能稍微吃紧一点。这些公司也都会提供工作签证，五年后能换永居。

## 总结
仅供参考。
我的领英：https://www.linkedin.com/in/zhiyu-zhou-4672a5104/
联系邮箱：zhouhoushu@126.com



