---
title: "17-数学与应用数学-保研-清华大学"
date: 2022-10-11T22:01:02+08:00
categories: [保研]
tags: [17级,保研,钱院,数学与应用数学,清华大学]
featuredImage: "https://user-images.githubusercontent.com/112888355/205058060-4e783dbc-2d9b-4513-9d2a-5072255a96d1.jpg"

author: 丁芷晴
draft: false
---

## 基本背景 
> 本人的背景情况

- 上海大学-钱伟长学院-数学与应用数学
- GPA: 3.86/4.00
- Rank: 1/18(5%)（推免过程中在1-2浮动）
- 其他成绩如语言，技能证书等
  - CET-4 590
  - CET6 641
- 奖励证书
  - 国家奖学金
  - 一些学校的学业奖学金和单项奖学金
  - 美国大学生数学竞赛Finalist
  - 学校/学院学术论坛一等奖
- 科研项目
  - 曾作为市级创新训练项目负责人


## 保研申请

最终录取学校：**清华大学深圳国际研究生院+物流工程与管理** 

其他录取结果： 

- **Offer(3):** 南开-概率统计，浙大-计算数学，中山(珠海)-数学
- **AD(1):** 华师-数学
- **Rej(1):** 复旦-运筹


## 申请建议

- 其实老师最看重的还是**项目/科研经验**，如果面试的时候能围绕自己的工作展开会很加分
- 如果有些社恐的同学私下要多多练习**面试**，如果没能展示出自己的水平会很可惜
- 保研其实是一件阵线很长的事情，中间也会出现很多机会，遇到困难的时候不要太灰心


## 心路历程
> 其实我的保研历程也是比较忐忑的，在这里加了这一部分也是希望能缓解学弟学妹们的小焦虑。

最开始准备保研的时候心态还是挺积极的，结果在3-5月份投简历的时候，就感受到当时的保研环境有些紧张。

因为是第一年转为线上，所以大家都比较慌张。由于出国受阻，当时申请竞争也比较激烈，我很长时间都没有收到入营消息。在反复地投递简历和等待的过程中，我变得越来越焦虑，每天都在不停地刷新学校的招生信息。

后来终于等到了入营的消息，但是我确实是太过于紧张了，所以表现得都不是很理想，很多想说的东西也没能说出口，听到难的问题大脑也会宕机。其实夏令营的老师都很耐心，都有给我机会去发挥，但是我对自己当时的表现确实很不满意。

夏令营结束之后，我决定还是要参加预推免。当时在家里又复习了一个多月，其实那段时间的状态也不是很好，不过我的老师、家人和朋友都给了我很大的鼓励。那段时间主要就是在刷题、复习概念和mock面试（以及情绪崩溃哈哈哈），其实也是很充实的时光啦。

最后，拟录取的时候，我报了浙大和清华，最后是都拿到了offer。在面试的时候我感觉之前的练习确实还是比较有效果的。能够好好地和老师进行交流，即使遇到困难一点的题目，我也可以静下心来去思考答案再进行回答。

虽然说过程还是有点小曲折，不过我觉得还是受到了很大的锻炼的。希望大家在艰难的时候也尽可能再坚持一下，说不定好事下一秒就会发生啦~（不过如果累了还是要记得休息，身体和心理的健康永远是最重要的）




## 专业课复习建议

保研的考核方式主要是**笔试**、**面试**以及**机试**。在大部分的夏令营中笔试分数占比较大，常常决定了我们能不能得到offer。不过由于疫情原因，一些学校会取消笔试环节，用面试专业考核代替。

因为我本身是数学专业的，所以我的介绍可能会对理工科的学生更友好一些。复习最重要的就是基础知识的回顾，比如数学系的学生是数学分析和高等代数，理工科的同学也要回顾高数、线代等基础课程的内容。建议把课本先过一遍，并复习课后例题，之后对于考核重点和自己薄弱的地方进行针对性刷题和概念复习，由于基础概念较多，为了在面试的时候我们可以流利的回答，建议大家要多回顾几次重点知识点。

一般使用日常的课本就够了，当然使用目标学校的用书更佳，因为可以帮助我们理解学校考核的重点所在。为了更有针对性的复习，大家也可以在网上检索**历年真题或者面经**，在**保研论坛**等平台会有一些这样的分享。

同时，我们也要针对申请的方向进行针对性复习，笔试主要考核基础课内容，但是面试就会针对申请方向进行提问了。当然专业课那么多，我们也没有精力全都复习一遍，大家可以检索一下，目标学校对该方向研究生的课程设计是什么样的，就能够了解重点的专业课是哪些，或者向学长学姐老师了解一下也能够较好的定位。

如果对概率论与数理统计方向感兴趣的同学，这里也推荐一个up主：**概率统计小迷哥**。我复习烦闷的时候都是看这个UP主的视频学习的！复习的书推荐**茆诗松**老师的书，也是非常经典的教材了。


## 申请心得 

> **多多尝试，放平心态，勇敢牛牛，不怕困难**！

