---
title: "上大国经贸 ⏩ ESSEC SMIB"
date: 2022-11-24T21:01:02+08:00
categories: [留学,经管]
tags: [17级,国际经济与贸易,悉尼工商学院,留学,ESSEC,新加披,法国,经管,精华]
featuredImage: "https://user-images.githubusercontent.com/100942238/203840883-81ef17c1-b9a5-4602-b530-a40af218a5ac.png"

author: 匿名
draft: false
---

> 17级悉商学姐法国高商申请记录



## 申请背景
- 教育背景：上海大学+悉尼科技大学双学位
- 专业：国际经济与贸易
- GPA：
  - 上海大学：3.6/4.0 （88.6/100）
  - 悉尼科技大学：6.5/7.0 
- 标化成绩：雅思6.5；GMAT 710	
- 实习经历：三段实习


## 录取结果
### Offer
- ESSEC SMIB M2 / Strategic Consulting Track 
   > APAC campus @Singapore
- ESCP MiM
- EMLyon Grand Ecole +30% Scholarship
- Audencia Grand Ecole+30% Scholarship
- SKEMA Grand Ecole+ € 5,000 Scholarship

### Reject
- HEC MiM（简历拒）
- ESSEC MiM (面试拒)


## 学校介绍与项目申请 

当时选择赴法国留学的原因并不新奇，**一是喜欢法国高商就业导向型的项目学制**，学校附带的丰富就业资源和完善就业指导制度更符合我作为商科学生的规划；
**二是对法国文化的喜爱以及巴黎这一席“流动的盛宴”有一定浪漫的幻想**。

_**因此本科阶段，我接触了法语学习，并在大三阶段了解法国高商项目和申请要求。**_

最初选校和定项目时，我定位在**法国前五高商**（HEC, ESSEC, ESCP, EMLyon, EDHEC）的
Master in Management (MiM) / Grande Ecole 项目，因为这些是管理学硕士的首选，除却学校项目本身的优质资源，
不少学校的项目还伴随着丰富的学徒制合同、双学位、国际交换等机会。此外，其中ESSEC的MiM项目学制非常灵活，
学生可根据自己当年的实习机会来调整学校课程时间，为学生在硕士期间实习提供极大的便利。
> 因此ESSEC的MiM项目是我当时最喜欢的项目，可惜申请过程中面试表现不佳，与MiM失之交臂。机缘巧合下转换了申请项目，也使我留学目的地意外从法国转向了新加坡

### 标化成绩
项目对GPA、雅思/托福、GMAT/GRE等标化成绩的要求一般都会在官网写明，非常建议同学们去自行查阅，也可以在官网或Linkedin联系招生老师咨询
> **不一定完全**听信留学中介的标准

#### GPA
法国前五高商的Master in Management (MiM) / Grande Ecole大部分要求申请人GPA在80/85分以上。
#### 语言成绩（雅思/托福）
雅思/托福语言成绩归根结底是考验申请者能否熟练运用英语进行学习交流，学校没有对分数做严格的要求，毕竟只要进入到面试环节，候选人的英语水平几乎是完全暴露在面试官面前。另外如果本科拥有一个英文授课的学位，很多法国高商是允许申请者不另外提交语言成绩的。（我是大二时为读悉尼科技大学的学位考的雅思，当时悉商要求雅思总分需高于6.5；后续硕士申请时就没有再给雅思刷分）
#### GMAT/GRE
不幸的是，法国前五高商的MiM项目都需要提交GMAT成绩，这也是我在申请过程中拿下的最为艰难险阻的成绩单。
GMAT是经企管理研究生入学考试，网上对GMAT考试的内容板块、解析、资料、考经数不胜数
>👉指路[Chasedream论坛](https://forum.chasedream.com/forum.php) 
> 
> ```https://forum.chasedream.com/forum.php```

官方可查的信息在此就不再赘述，仅做一些浅显的个人感悟。在断断续续**备考一年，四战GMAT**的惨痛经历后，我更愿意把它称之为**一场针对逻辑、抓取事物本质和耐力心态的考验**。

首先，我并不建议把备考战线拉的过长，**1-3个月时间足矣**；并且备考期间要尽量保持心态轻松，生活简单和作息规律。
回顾我长达一年的备考，其中真正有效的复习时间是2020年底开始的1.5个月，也是我全身心将自己泡在图书馆备考的一段经历。
期间我经历了两次GMAT考试，分别是660和最终710分收官。
> 此前两次均是600分以下，一边实习一边备考，既没有全情投入备战，也完全没有抓住考试的重点

那段备考的日子使我的社交生活变得极其精简，通常是早上8点抱着电脑去图书馆，中饭在食堂简单解决，学到下午4点便跑去健身房混1小时，
结束后顺道逛个超市调剂心情，晚上回到寝室将这一天的学习内容复盘整理，做成文档发给精神支持我备考的朋友，朋友简单鼓励或反馈我后，一个完整的备考日就圆满结束，早早入睡。

**事实证明，良好的备考状态是考试成功的关键**。

聊完心态和作息，再根据GMAT考试内容来拆解一下各个部分的关键。

- **关于SC (Sentence Correction)**，SC重在考察一个句子的正确表达，因此单凭语法点的记忆和套用都是欠妥的。拿到题目之初，要首先明确这个句子的意思，找出句子的主干（主谓宾/时态）；紧接着才进入到考点判断，判断句子是否存在主谓一致、平行、固定搭配等一级错误；在此基础上，进入代词指代合理性这类小考点进行判断，最后一步可考虑句子结构是否合理省略，冗余等，最终选出最合理的选项。另外，SC做题不在多，我将OG20版本的最后50题用做练习和了解题型，但力求明确每道题的每个选项的错误点，详细整理在excel中，以便复习时查阅。
  > 类似SC千行，但是自制的千行使用起来会更顺手，更有效；此外推荐b站Dustin对SC OG的讲解
- **关于CR (Critical Reasoning)**, CR的本质是研究逻辑关系是否合理，而GMAT考试中涉及的逻辑关系基本可被分成特定的几类，市面上可以找到非常多的教材去归纳总结CR的逻辑类型。同样，也需要整理错题，明白每一道题的逻辑考点，最终归类。
- **关于RC (Reading Comprehension)**, RC考察的是英语阅读水平，这里我所理解的阅读水平并不是超高的词汇量，而是考生在一众繁杂和不熟悉的英语文段里梳理文章结构，随后快速抓取关健信息的能力。RC在备考阶段我主要运用了prep07和小安阅读法来练习，每天2-3篇，需要计时完成，随后再返回文章去划分段落（类似中学做语文阅读理解分析文章主旨、主要内容和结构）。此外，RC的文章经常涉及一些物理、天文、医学、政治等专业领域，专业名词的频繁出现不可避免，如果发觉自己在某一领域的文章非常薄弱，也可以专门背一些该领域相关专业名词。（在考试前期可以看一看鸡精，但切忌背题。）
- **关于Math**, 是中国考生最最擅长的数学啦，题目大都不难，一定要仔细，但也不建议完全裸考，上战场前还是要适当刷一些题去习惯数学语言的英文表述，才不至于很慌乱。（这一part强烈建议刷鸡精啦，毕竟考49和50，总分还是会差很多的！）
最后，我在备考后期，用了Manhattan模考，感觉整体难度还是比较还原真实考试啦，模考的成绩也和最终成绩很接近。

### 申请文书
高商的申请文书通常是小作文（类似八大问）或动机信的形式，我在文书大体是自己写的，但前后有请老师一起讨论框架和最终打磨。以ESSEC的动机信为例，行文逻辑就是

1）自我介绍+我当下的职业目标

2）我过去为这一职业目标做的努力
> 即过往学习和实习经历

3）我从过去的经历发现了我和自己的职业目标中间有一定的差距，需要借助贵校的平台来帮助我
> 即为什么选这所学校，学校的优势等等，表达对学校的了解和喜爱，甚至可以细化到研讨会、课程、社团、business trip等等

4）等从贵校毕业了，我在3年/5年/10年有什么职业目标。
总共四段，其中2、3段详尽一些，所有的表达都为一个“**清晰的职业规划**”来服务，这是高商院校在审核文书时非常关注的点，也是后续在面试里面试官会反复提问的重点。

### 面试意外
高商的面试并不特别，大部分的问题都比较常规，主要涉及自我介绍，**职业规划考察**（考察考生是否真正深入思考该问题，对目标工作或行业有没有自己的见解），
**各类八大问变形**（主要考察过往经历），最后也会涉及一些**关于文化类的问题**（e.g. 是否去过巴黎？如果第一次去巴黎最想去哪里看看？有没有喜欢的画家/作家/艺术家等等，这类问题根据自己熟知的，随机应变就好啦）

然而，我的申请故事也在面试环节有了一个巨大的转折。

在首场ESSEC MiM项目的面试中，我因过于紧张没有拿到Offer。失望之余，抱着试试的心态，我把Argue Letter发给招生组，
希望MiM能重新考虑我的申请，或者能得到其他专业的机会。两天之后我接到了ESSEC招生办老师的电话，问我是否愿意去Strategy and Management of International Business（SMIB）专业一试，
我欣然同意。随后我再次修改新的动机信和简历，并由招生办老师将资料转入新专业进行评估审核。几天后，我便参加了SMIB校友面试并最终获得了ESSEC SMIB专业的Offer，
经过**学制**、**项目时长**、**就业发展**等因素考量后最终选择了SMIB专业下开设在亚太校区的track，留学地也戏剧性地从法国转向了新加坡。
> 所以大家在申请中如果被拒，一定要试试Argue争取，**不要轻易放弃**

## 就读体验与后续
SMIB项目时长1.5年，大部分同学毕业后的就业去向是乙方咨询公司和甲方公司内部的战略性质部门。或许是法国高商的原因，
大约有70% 的同学来自法国，尽管在新加坡上学，学校里接触到的亚洲面孔并不多。这一年渡过了相对快乐的硕士学习生涯，
先后在新加坡做了两段实习（咨询类相关，面试准备主要是传统的case interview和behavioral question）并转正，
期间也浅试了一下**今年卷到失语的国内秋招**，现在本人也已是真真切切踩在硕士毕业的尾巴上。

回顾这一路申请、读研、找实习、转正，过程虽漫长但并不孤独，所幸这一路一直遇到很好的团队，很棒的老师和朋友；
也逐渐明白了要积极发掘自己的闪光点，勇于争取机会，敢于表达自己。

**期待自己即将开启的新征程，也祝愿大家都能在申请季/毕业季斩获心仪的Offer。**


