---
title: "18-广告-保研-转码-NEU"
date: 2022-12-27T08:07:02+08:00
categories: [保研,留学]
tags: [18级,保研,转码,CS,出国,美国,MS,NEU]
featuredImage: "[https://cssh.northeastern.edu/sccj/wp-content/uploads/sites/5/2020/03/041719_MM_Campus_Feature_003-640x640-c-default.jpg]"
author: Kristen
draft: false
---

## 写在前面

我经历过保研、留学申请、文科转码、北美找实习，几乎覆盖了一个大学生可能经历的所有事情。接下来就跟大家分享一下，这一路我为何如此折腾，又是如何折腾的。
我会主要讲一些自己转码的经历。所以这篇帖子可能对于想要文科转码的学弟学妹们有一些借鉴。

## 基本背景 

14年上海大学,本科专业广告学,18年保研本校传播学。21年一硕毕业后,入学NEU CS Align(转码项目)，22年11月和12月收到4个实习offer。

- 上海大学，新闻传播院，广告

- 学分成绩及其排名
- 本科
  - GPA: 3.84/4.00
  - Rank: 5%
- 研究生
  - GPA: 88/100
  - Rank: 不太确定

- 其他成绩如语言，技能证书等
  - TOEFL: 100 (我申请的项目最低线要求100)
  - GRE: 314 (随便考了一次 我申请的项目不要求GRE)

- 奖励证书/奖学金
  - 学业奖学金若干
  - 上海市优秀毕业生

- 科研/实习/项目
  - 广告品牌营销相关实习若干
  - 学校海外交换项目
  - 软件相关实习

## 申请流程与结果

最终录取学校：**Northeastern University**, **Master of Science in Computer Science Align**

我只申请了一所学校一个项目，最终也拿到了offer。申请我是全程DIY的，也会介绍我的申请经验。
- **Offer(1):** 

  | School          | Program                |
  | --------------- | ---------------------- |
  | Northeastern University | MS in Computer Science |


## 关于保研

只对转码和留学感兴趣的同学可以直接跳过。其实我并没有准备过保研，只能谈谈自己对于读研的看法。

### 不确定要不要读研？

从学习知识的角度来说，如果本身并不是对学术感兴趣的同学，不要期待研究生可以帮助你在某个领域深入学习，写论文只会非常痛苦。
从扩展人生的角度来说，研究生给还没有想清楚想做什么的同学又增加了三年时间，未尝不是一种选择。

我在读研期间，几乎没有花太多的时间在本专业学习上。第一年前半年我在外面实习，第二年去美国交换了半年，第三年用一年时间考了托福，做了半年软件测试实习，完成了留学申请。如果问我后不后悔读研，我发现这个问题很难回答，如果没有读研而是毕业直接工作的话，我很怀疑我还会不会转码。所以每次做选择时候，我会把每个选择的pros和cons都列出来，权衡好利弊，并且把每种选择的最坏结果也列出来，如果选择带来最坏的结果我也能够承受，那么做了这个选择也没什么好后悔的。

况且把两三年的时间放在人生里来看，其实也并没有很长。

//另外一个小小的tip就是，如果你不确定自己想做什么，那就做好眼下的时候，比如搞好GPA。GPA真的很重要，不论保研还是申请。

## 关于转码-申请经验

### 声明
我的经历稍微有些特殊，可能不具备普适性，但也希望能给学弟学妹们提供一点参考价值。 而且我想要强调一下的就是，北美码农工资的确很高，但是转码有风险，一定要想清楚自己喜不喜欢写码？如果万一失败了，能不能接受后果？

### 经历
研二下半学期从美国交换回来以后，萌生了去美国留学的想法。我是希望毕业以后能留在美国工作，因此转码就成了我的第一选择。我也试着写了一些代码，做了项目，确定自己不反感写码而且应该有能力转码成功以后，开始研究如何转码。一开始在一亩三分地上搜索经历相似的同学，了解其他人成功转码的经验，最后决定申请NEU CSA的项目。因为我本科和研究生GPA都比较高，所以没有花时间make up成绩。为了让申请更有竞争力，我一边准备托福一边在学校选修了两门CS课程。那个时候刚好疫情开始了，我从三月开始报名托福一直被取消，直到八月才终于考了第一次。NEU CSA要求托福最低100，九月又考了一次，刚好考了100. NEU CSA并不要求gre，但是抱着“人无我有”的心态，还是考了一次，但我现在觉得作用不大，除非能考到很高的分数。

接着，我找了一份软件相关的实习。有了语言成绩、选修课程、实习，我开始撰写文书。因为我只打算申请这一个项目，所以完全针对这个项目来撰写自己的文书。我个人觉得NEU CSA文书一定要表达清楚转码的动机（结合经历想一个合理又体面的理由），以及为了转码做过哪些努力，未来的打算。总之就是要展现出转码的决心和能够转码成功的潜力。写好初稿，我找了很多朋友，学长学姐提建议，去fiverr找native speaker修改。至于要不要找文书机构，我觉得要看自己的需求，但是不管是找文书机构还是diy，要记住自己永远是第一负责人，别人永远不会比你自己更上心。

## 关于转码-项目感受

### 体会
NEU CSA可以说是著名转码项目了，一亩三分地和小红书都有很多分享。我主要说一下我自己的感受。首先确实很利于转码，项目时间长，而且不止暑假，全年都可以实习，对于没有背景的学生更有机率上岸。其次，课程的workload不大，可以把更多的时间和经历放在找工作上。之前和cmu同学聊天，他们课程workload普遍很大，没有足够时间用来找工作。然后，身边的同学都比较优秀，大家目标都很明确，所以在这种氛围下，自己也会很有动力。而且，学校有很多找工资源，比如mock面试和修改简历。

## 关于转码-找工

### 经历
第一学期除了上课以外，也会跟着网上的资源做项目，填充简历，并且不断修改简历。自学算法知识和刷题。八月开始投递简历，开始面试以后基本没有时间自由刷题了，主要是根据每个公司刷tag题，准备bq。11月收到了第一家公司的offer，12月又陆续收到三个offer。到12月大概刷了350题左右。

### 心得
首先要清楚找工重要的时间点，同时要提前刷题和准备简历。找机会多mock，有时候会写题和面试解释清楚是两回事，面试的时候和面试官交流是非常重要的。找工的过程除了要一直刷题准备面试，更难的是要面对心理上的压力，当身边找工的朋友都上岸了，面试挂了等等。我也经历了这个痛苦的过程，但是有时候找工是运气的游戏，所以不要自我怀疑，只要在right track上面，总会上岸的！


### 最后，祝大家好运！

