---

title: "从上大数学到南加大CS——22⏩23的转码之路"
date: 2022-11-28T20:07:02+08:00
categories: [留学]
tags: [18级,数学系,理学院,数学与应用数学,留学,美国,转码,USC]
featuredImage: "https://user-images.githubusercontent.com/100942238/204302302-8ffe9ce0-df61-43c0-9ef8-f786f3845a0f.png"
author: 刘沂林
draft: false

---



***注：本文只讨论授课型硕士，不包括研究型硕士和直博***



---



## 基本背景

- 上海大学-理学院-18级数学与应用数学（直招）

- 学分成绩及其排名

  - GPA: 3.73/4.0 (90.91/100) 

  - Rank: 1/45

- 语言成绩：
  
  - TOEFL: 100 (R:28, L27, S21, W24)
  
  - GRE: 160V+170Q+4AW
  
- 奖励证书 奖学金:
  - 上海市优秀毕业生
  - 学业特等奖学金
- 科研/实习/项目:
  - 国家级/市级创新项目x 2（但是和申请方向无关）
  - Mitacs暑研x 1
  - 课程论文若干
  - 车企数据分析实习2个月

---

## 申请流程与结果
最终录取学校:

**University of Southern California, Master of Science in Computer Science (Scientists and Engineers)**

- Offer:

| **学校**    | **项目**  |
|:---------------------------------:|:----------------------------------------------:|
| Washington U in St. Louis     | MS in Data Analytics and Statistics  |
| Washington U in St. Louis         | MA in Statistics                               |
| Georgetown University             | MS in Data Science and Analytics               |
| New York University               | MS Management of Technology                    |
| University of Southern California | MS in Analytics (申请的22fall被调剂到23spring)        |
| University of Southern California | MS in Computer Science (申请的22fall被调剂到23spring) |

- Rej:

| **学校**  |       **项目**      |
| :----------------------: | :---------------------------------------: |
| Columbia University |       MS in Operation Research     |
| Johns Hopkins University | MSE in Applied Mathematics and Statistics |
|          Rice U          |    Professional Master's in Statistics    |
| Imperial College London  |             MS in Statistics              |
| Northeastern University  |       MS in Computer Science-Align        |
| Northeastern University  |         MS in Information System          |
|  University Of Victoria  |       MEng in Applied Data Science        |

---



## 关于留学申请
笔者曾经在**保研**、**考研**、**出国**三者纠结过一段时间，最后选择了**出国**，在此有必要向学弟学妹们提个醒，一定要好好分析这些选择的利与弊

> 比如想一想自己为什么想要出国？如果想要出国的话需要做些什么？出国是否是我的最优选择？，然后再做出自己的决定。

我身边有一些同届的朋友，他们之中有的考研上岸了但是又退学准备留学申请，有的在保研/考研之后边读研边准备二硕申请（准备润），有的先在国内积累工作经验再做留学申请。**总之，不论选择哪一条道路，都是需要付出巨大的努力的，出国这条路我走的相当艰辛**。以下我将以**Q&A**的形式向学弟学妹们介绍一下留学申请中的常见问题，**仅代表笔者的个人观点**：



### 1. 如何选择硕士留学国家？

- 英国：
  - 优点：
  1. 学制通常为1年，早毕业早工作
  2. 费用还行，50wRMB基本拿下
  3. QS排名普遍很高
  - 缺点：
  1. 学制短，刚入学就得准备秋招
  2. 英国找工作很难，基本没几个人能留在当地工作

- 美国：
  - 优点：
  1. 学制一般为1.5-2年，修完学分即可毕业，可自行选择是1.5年或者2年毕业；
  2. 学历认可度可能稍微高一些；
  3. STEM专业有3年OPT，有机会在美国实习和工作；
  4. 如果能找到工作的话，工资待遇可以比国内好；
  - 缺点：
  1. 学费高昂, 生活费高
  > 这个也分学校，一般公立学校比私立的便宜很多，比如usc cs37一个学位读完学费和生活费等等加起来可能要120wRMB
  
  2. 治安问题（看地区）
  3. 现在美国找工作情况不好，不确定能否找到工作；

- 加拿大：
  - 优点：非常好润
  - 缺点：学校难申请



### 2. 申请授课型硕士最看重什么？
**GPA**、**托福**、GRE（重要性从高到低排序），还有实习经历、科研经历、项目经历。**其中，GPA是重中之重，尤其是专业课的成绩**。



### 3. 考托福还是雅思？
托福和雅思只需要考一个就行了，如果是打算申请英国，建议考雅思，如果打算申请美国，建议考托福。笔者的建议是，先去看看你想申请的项目的语言要求，哪个好考就考哪个。比如，有的项目的要求是“雅思7.5(6.5) or托福100(21)”，这种肯定是托福简单。



### 4. 托福分数是否越高越好？（GRE同理）
托福分数高（比如110+），在申请的时候肯定是更有优势的。如果你的时间很充裕，可以多刷几次。如果你已经达到了想申请的项目的最低分数线，那么就可以不用刷了，把时间分给提升绩点、GRE考试、科研、实习等等的工作吧。



### 5. 先考托福还是先考GRE？
笔者建议先把托福刷到100，再去准备GRE比较好。申请的时候，不管什么学校都必须要提交托福成绩，GRE现在很多项目都是not required或者optional。**从重要性来说，托福>GRE**。



###  6. 托福和GRE学习资源怎么找？
笔者在备考过程中找到了非常好的资源，是一个百度网盘群，里面有很多免费的课程资源供各位参考，百度网盘群二维码会发在**微信群**中。



### 7.  什么时候考标化？
托福成绩有效期2年，GRE成绩有效期5年，笔者建议在大二可以着手准备，大三直接把两个都考出来，大四上学期准备文书、推荐信、网申等等。



### 8. 如何选校/选项目？
可以参考往届学长学姐的申请结果，也可以看看一亩三分地，去美国学校官网找一找相关信息。如果为了省事，可以直接找中介帮忙选校定位（但是一定一定一定要避雷）。

如果是为了申请名校，那么可以选择名校的水专业，相对来说更好录取；如果是为了在美国就业，那么以就业率高的项目优先。笔者个人的建议是，留学申请一定要多投，想去哪个项目投就完事了，申请费相比于之后出国的开销可以忽略不计，不要为了省申请费而错失了机会。

**选校策略：部分彩票+尽可能多的冲刺和主申+少量保底**（建议一共申请15-20+个项目）



###  9. 是否需要找中介？
笔者自己是签了中介的，4.5wRMB申请12个项目。**如果能重来的话，我肯定就自己申请了**（哭）。**中介的作用就是帮你选校定位+写文书+填网申**，选校定位可以问学长学姐和一亩三分地查找，写文书可能自己写的都比中介好（找专门写文书的/找老外润色），填网申自己动动手就行。其中，最需要外界帮助的就是写文书，其他的都可以自己搞定。笔者的建议是，如果时间充裕，自己搞，文书可以找人写核心的一篇就行了；如果时间紧张，可以找个靠谱的中介。中介虽然说帮忙写12篇文书，但是只要申请的专业相同或者差不多，文书只需要改why school这一部分就行了，所以一个专业写核心的一篇即可，不同学校的文书小修一下就行。当然，如果签了中介，也不要完全把工作交给他们，一定一定一定要自己把关。



---



## 关于数学专业转码的几条道路
1. 直接申请热门转码项目，比如neu csa和usc cs37，这些信息在一亩三分地上有很多；
2. 多修CS相关课程，比如朱明老师的数据结构与算法、C++、数据库，或者选计院的课（我没选过，不太了解）；
3. 修一些有关机器学习方面的课程，比如统计计算方法等等，这样在写文书的时候可以往data science上面靠；
4. 有机会多做一些实习和科研。
5. 申请的时候不必死磕CS（难度太大），可以试一试IS CE ECE DS这些项目，有的项目选课自由度比较高，比如duke ece、tamu ce、uiuc ece、neu is等等，能选很多CS课。



### 22Fall数学系申请情况

*下面我会罗列一下18级数学系(22Fall)的一些海外申请情况，供后续学弟学妹们参考*

> 可能不全，希望后续有朋友看到可以补充

|      | **地区** | **学校** | **专业** |
| :--: | :------: | :------: | :------: |
|  1   |    US    |   USC    |    CS    |
|  2   |    US    |   USC    | 金融工程 |
|  3   |    US    | Columbia |   Stat   |
|  4   |    US    | Columbia | 金融数学 |
|  5   |    US    |   JHU    |   金融   |
|  6   |    US    |   UVA    |    CS    |
|  7   |    US    |  Tufts   |    CS    |
|  8   |    UK    |   ICL    |    DS    |
|  9   |    UK    |   UoM    |   Math   |
|  10   |    CA    |   UBC    |   Stat   |

值得注意的是，18级数学系笔者认识的基本上没有去港新的，时常感慨时代变了，现如今基本上来美国留学的越来越少了，港新基本上被卷烂了



### 关于USC CS37
笔者申请的是22fall，在2022年6月22号被告知22fall招满了，问是否愿意被调剂到23spring。粗略问过一些同专业的同学，这届录取的陆本学生绩点基本都在3.7+，也有很多美本3.8+的，国内来自985和211的学生居多，录取门槛比以往高了不少。

如果是申请USC的话，最多可以申请3个项目（不用重复交申请费），建议学弟学妹们申请的时候把3个专业都申了，提高录取概率。

---

## 心得
美研的难度一年比一年难了，往届的申请数据在现在可能就不适用了，申请的时候尽量多投，这样可以减少失学的可能性。此外，学校的录取标准我们也是摸不准的，比如2个人申请同一个项目，背景更好的被拒了，这种事情时常发生。我们能做的就是尽人事听天命，把自己所能做的事情都做到最好，不留遗憾。

现在国内就业形势/经济形势等等不太好，很多人想要转码润到美国，但是现在美国码农的就业情况也并不乐观，很多科技公司都在经历裁员潮并且公司开始不招人了。希望各位理性看待当前的局势，考虑清楚了之后再做出选择。



**祝愿大家都有光明的未来 : ）**

> 大家可以在QQ和微信群中找到我~
