---
title: "18-信息与计算科学-保研-西安交通大学"
date: 2022-10-20T16:00:02+08:00
categories: [保研]
tags: [18级,保研,理学院,数学系,信息与计算科学,西安交通大学,统计]
featuredImage: "https://user-images.githubusercontent.com/112888355/205046394-f38bb071-d018-42ba-b154-60d41acc48d2.jpg"

author: 邹涵璐
draft: false
---

## 基本背景
- 学院：上海大学-理学院-信息与计算科学
- GPA：3.68/4.00，89.7/100
- 专业排名：2/35 ； 推免综合排名：1/35
- 语言：CET-4: 563，CET-6: 538
- 奖励证书与竞赛
   - 挑战杯全国特等奖 
   - 上海大学学业一等奖学金 
   - 上海大学各项单项奖学金
   - 数学建模国赛上海赛区三等奖
   - 上海市优秀毕业生 
   - 上海大学优秀学生
- 科研经历：无

## 申请流程与结果
- 最终录取：**西安交通大学应用统计** 
- Offer：北京师范大学系统科学、山东大学金融数学、中南大学应用统计

## 推免心得
### 1. 科研经历匮乏如何突出重围？

从我的履历中也可以看出，我的科研竞赛经历并不丰富，尤其是科研方面，几乎是一个小白，而研究生最需要的又是科研的能力。因此，**这便成为我在申请过程中的一个最大短板**。

在这里，我分享几个自己的心得：

- 首先，作为本科生，平时更多的学习是以上课、从老师那里获取知识、打基础为主，所以有扎实的知识基础往往也能获得面试老师的青睐，因此没有科研经历但是专业课成绩较好的同学可以在简历等文书材料中突出自己的优秀成绩，将老师的目光聚焦到你扎实的专业功底上
  > 当然，成绩较好的专业课也要着重复习，以防老师提问时出差错

   **一般来说，如果竞赛科研相对匮乏，老师就会在面试时提问更多的专业知识**


- 其次，学会将有限的工作进行延展。例如，我的建模竞赛成绩并不是很优异，获奖数量也很少，那么我在面对一些展示竞赛成果的环节时就会将我的一次经历展开叙述，例如我的模型思路、模型创新点等，给老师营造一种工作量很大的感觉。

### 2.海投OR精准打击？
在投递各院校的夏令营时，常常会面对海投还是精准投递的选择，毕竟海投比较浪费时间和精力，但精准投递又担心颗粒无收。对此，我的建议是在保证不耽误复习的情况下适当扩大投递面。因为不同学校每年的招生人数、政策都有一定的变数，在考察到往年有把握的情况下，也无法保证今年一定可以投中。

所以千万不要死盯着一个学校，最好制定**冲——稳——保**这样的投递计划，按照档次分门别类的尝试，在保证自己有保底的情况下安心冲刺理想学校。

### 3.给低年级的一些建议
对于大一大二的同学，如果有保研意向的话，在这里给出几个小建议供参考：

1) **最重要的还是保证专业成绩，学好专业知识**。尤其是一些分流之后接触到的核心专业课。
    > 例如数学系的数分、高代、概率统计，这些都是老师考察你专业功底的重点考核科目

2) **有条件可以适当接触科研，提前了解自己对科研的兴趣和方向**。可以参加一些大创项目，或者主动联系感兴趣的任课老师进行交流，在这个过程中初识科研，如果能提前找到自己感兴趣的方向，那么在申请推免的过程中也会不那么迷茫。


3) **不要太过焦虑，顺其自然，该来的总会来**。在大二甚至大一时，我也曾对未来感到十分迷茫，觉得考研和就业形势都不乐观，担心自己的出路。**但是，现在思索这些还为时过早**，与其焦虑，不如踏实学好现在的专业课程，丰富自己的校园生活，享受当下。只要努力过，在毕业之时总会收获一个好的结果。

---

> 学弟学妹如果有其他疑问，可以联系我的邮箱：
> 
> zouhanlu@163.com







