---
title: "18-机械电子工程-考研-上海交通大学航空航天学院飞行器设计系"
date: 2022-10-11T20:01:02+08:00
categories: [考研]
tags: [18级,考研,机自学院,机械电子工程,上海交通大学]
featuredImage: "https://user-images.githubusercontent.com/112888355/205055373-48b3f5a6-a0b8-4fac-90f4-245c9cf1c481.png"

author: 孙宇聪
draft: false
---

- 考研备考经验
- 本科学习建议

## 个人背景
- GPA：3.4/4
- 专业排名:忘记了，好像10%~11%
- 荣获奖项
  - 全国大学生数学竞赛（非数学类）一等奖
  - 美国大学生数学建模竞赛M
  - 全国大学生数学建模竞赛省级三等奖
- 科研经历：较少，可以看作没有吧
- 考研成绩：政治65+英一78+数一115+专业课126=384（飞设方向，初试第五，总分第三，招了三十来号人吧，最低控制线是325）
> 对考研的评价：这个分数政治英语比较满意，数学严重失常，专业课还行

## 一些中肯的心得
### 省流版
- 7.15-10.15 完成了数学一的复习（比较扎实），英语常态化背单词+做阅读，政治随缘做1000题，理论力学看书+做课后题
> 参考时间分配：数学3h+ 力学2h 英语1h 政治随缘

- 10.15-11.1 数学不熟的章节查漏补缺，英语开始接触阅读以外的题型，政治随缘做1000，理力滚书本

- 11.1-12.1 数学常态化考试，英语作文开始重视，政治肖8，理力滚书本

- 12.1-考前 数学常态化考试，重视英语作文（最好考几张历年卷），政治肖4肖8（时间大幅增加），理力滚书本

### 耗流量版本
我本科学习的专业是机械电子工程，机械和电子还有力学都会沾一点，但其实都不深。换句话说，你有很广的选择面（狗头）。

对于传统机械我并不太感兴趣，并且我个人更想做一些理论相关的内容，所以选择了力学方向。力学方向相对其他工科来说考研相对容易一点，考研专业课一般来说是理论力学和材料力学中的一门，科目较少复习较为容易。我的考试科目是政治+英语一+数学一+理论力学。由于我本科期间一直有参加全国大学生数学竞赛，因此数学基础较为扎实，所以可能数学花的时间稍微少一点，各位学弟学妹可以自行根据我的建议调整一下自己的规划。

时间线大致是这样的：
- 7月下旬正式开始复习，因为7月中还在生产实习，也挺麻烦的。初期我的时间分配大概是上午刷会单词，然后数学，下午专业课，晚上玩。效率一开始不太高，可能数学和专业课的专注时间各2~3小时左右，背单词效果也不好。
- 8月中提前回学校开始认真学习，调整了策略：背单词减少，开始做考研历年真题的阅读，一天根据心情1~2篇，我英语水平是裸考六级480分的水平，大家可以参照一下。英语阅读一开始听了唐迟06-10的课，主要了解一下技巧，然后就自己看黄皮书的解析。数学每天早上大约学三小时，我没听课纯看陈纪修的《数学分析》自学（复习），数学这里不建议大家按照我来，因为我的这个复习思路其实不主流有些叛逆的，不一定适用所有同学，我周围别的同学一般是选择主流的数学老师跟。下午专业课三小时并加一点点数学的做题时间，专业课我是看哈工大那本理论力学的，那本书很好还附有答案，非常推荐！晚上会根据心情看一点徐涛老师的视频，不过晚上基本还是玩。这个状态持续到了9月末。差不多高数复习了一轮了，线代和概率统计没复习呢，然后我大约10月15左右算是将数一的所有内容复习完毕，理力那个时候也差不多快复习完一遍了。
- 到这里我提出以下几点中肯的建议
  1. 数学和力学一定是做题为主，视频看书为辅的，统计自己学习时长的时候务必将视频时间除以2甚至除以3看待。
  2. 建议基础一般的同学数学更花点时间上去，一般来说初期不会做题是非常正常的，但这个很没办法，咬咬牙，是痛苦的，大家都是这么过来的。
  3. 背单词效果不佳的话也可以参考我，以做题为驱动式地去学习。
  4. 其实学的咋样心里有数，和自己和解不骗自己，一点点去优化自己的时间安排找到最适合自己的考研节奏。
  
- 接着继续说时间线，10月中旬到11月我干的事情如下：英语翻译听课（唐静），政治开始做1000（最终没做完，学的狗屁不通），数学的查漏补缺（曲线曲面积分比较弱，专项训练，用的书比较小众，绿皮的高数版吉米多维奇，我觉得不错），力学开始第二遍的看书+做课后习题。
- 11月份开始，可能提前一点我开始模拟考试了，数学的历年卷我全部用来考试，一张都没不考试的做，一开始2~3天一张，后来算上预测卷觉得来不及直接一天一考，锻炼考试心态，我觉得这是很必要的，我每天到图书馆第一件事，上厕所，然后8.30考到11.30，雷打不动。考的很低于预期是再正常不过的，一开始我只能考一百零几，心态非常差，因为可能觉得自己非数一等的水平不应该这样，但事实就是如此，心态对考试的影响是非常大的，所以大家要自己模拟考试环境，慢慢调整状态。力学依旧是看书做题，无模拟卷。英语可以开始写作文了，大小作文，找英语好的同学或者老师帮忙修改，写的实在垃圾就去背范文，没办法为了应试，这个方法是有效果的。政治无限滚肖8，腿姐那个手册也不错，可以适当听技巧班。
- 12月，数学不变，买了几个主流的预测卷继续考试+查漏补缺。力学不变。英语时间增加，更频繁地刷作文（注意！只做真题不做模拟卷），政治大幅增加时间背肖四。
- 考前两周，想办法给自己模拟考试环境提前适应。

整的来说，劳逸结合，心态和能力同等重要，别用力过猛把心态学炸了，然后放弃。记住，只要不是卷疯了的专业，只要感觉不辜负自己的坚持下去，就十有八九能考上。

今天先写到这，后续随缘更新复试......
> Updating...

_咨询上交空天院可以联系微信号：Origami_Sun_



