---
title: "18-数学-如何当个恶人"
date: 2022-10-13T23:01:02+08:00
categories: [保研]
tags: [18级,保研,理学院,数学与应用数学,上海财经大学]
author: 无白少年
draft: false
---
## 基本背景
- 18级-理学院-数学与应用数学
- 学分绩&排名
  - GPA：3.80/4
  - Rank：9/90
- 语言技能
  - CET-4 594 
  - CET6-511
- 奖励证书
  - 美赛M*2+国赛省二+省三+学业特等奖学金+大一理二秋季学术之星。
- 科研——市级立项
- 保研去向——上海某211


## 想说的话
其实今天写这个也不是来分享具体的面试经验。

今天写的可能对那些更注重**学校Title**的同学更为适用

只是想说一下对于一个**绩点排名靠后**的同学如何在保研这场豪赌中，能够取向更好的学校。

### 第一步：做个恶人
对你没有听错，做个不那么好的人，可能更贴切的是叫做**卷王**。

如果你是大一，你可以思考一下是不是要来应数，毕竟信科可能竞争不那么激烈一点。也可以想想是不是要学数学，**毕竟其他理工冷门学科保研清北复交更为容易**。

如果你是大二或者大三了，那么恭喜你，来到了一个比较卷的专业。如果你想做个排名怪，下面的文字可能能帮到您。

### 第二步：刷分
笔者在大三一年选了超过90分的学分，大三一年均绩超过3.9。

帮助排名有所上升，但是不得不承认，笔者排名起点较低，仍然没有帮助笔者成功走到扭转乾坤的排名。如果你开学大二，并且和笔者一样想当个恶人，那么可以早些准备。

可供参考的课程：
微积分C（人文微积分），经管微积分123，经管线代，诸君应该没有什么压力吧。

口碑好的核心通选&通选课：可选课小本本（需注意时效性），此处感谢**学盟**，兼听则明，偏信则俺，多问问学长，交叉验证。对于优质核心通选，可能不是很好选，要么捡漏，要么刷课，要么找人占课吧，做个恶人。组队过程中学会抱大腿与大佬互C，如果你不幸遇到不太好的队友，请你也别摆烂，学分很宝贵，刷分很难得，迎难而上，主动承责，Carry You Team。

如果你已经大三了：那么在大二已经上过部分专业课的基础上，可增添选择的还有经管概率论和经管运筹，经管统计等选择。对于数学系同学来说，诸君这也是送4.0的。

当然，比较好的专选课，也可以选起来，朱明三件套有口皆碑。

于笔者来说在大三秋因为专业课繁重的原因，选的不多。诸君也可视自己情况而言，自行进行调整。当然，这本身就是一场豪赌，赌赢了志得意满，赌输了，满盘皆输。如果未能把自己逼入绝境，你永远也不知道自己能有多大的潜力，相信自己!

### 第三步：到了这一步，我相信诸君已经来到了保研线内
此刻如果你是前三乃至前五，其实笔者建议你，其实做个善人了，毕竟后面的同学也要保研。恶人做太多也不好，你的简历已经有机会进入国内除北大绝大多数学校面试名单中，可以多复习一下专业课。

当然如果你是和笔者一样的保研边缘人，那就当个恶人，海投吧。
> 记住原则：倾其所有，心怀希望。

清华投不投？投！北大投不投？投！！复旦交大投不投？投！华五投不投？投！和前排同学岔开投，要敢想，敢选。万一上了呢，万一进了呢，对不对。投几个？能投几个投几个。稍微沾点边都投。什么工业工程，什么交叉学科，什么大平台，什么物流工程。人生在于永不言弃，花开遍地。

当然有些同学可能会陷入焦虑，哎我夏令营被全聚德，预推免颗粒无收。那么请记住，九推永远是你最后坚强的后盾。曾经的我你爱答不理，九推的我你高攀不起。
以下排名不分先后：但是都是容易被鸽穿的学校，SYSU，XMU，ECNU，SDU，CSU等。

如果你有了保底offer，你仍然可以做个恶人，进行尝试。可以给尝试给心仪的学校学院打电话，早上打没用，鸽子还没鸽。中午打，下午打，一部手机打，两部手机打，让同学帮忙一起打。保底offer老师打电话了怎么办？拖！就硬拖！此处八仙过海，各显神通。各位量力而行。当然这里也有个问题，如果梦校确定给你面试机会，你敢赌吗，你相信自己吗，你敢放弃保底offer，孤注一掷吗。当然这里狡兔三窟，给大家一个思路，华师大的九推面试比较晚，emmm，你懂得。**乾坤未定，你我皆是黑马**。


## 写在最后

尽管笔者坏事做尽，是个坏蛋。但其实最后保研的情况也并非如愿。在保研过程中，笔者也因自己的实力问题错失了很多翻盘的机会，倘若专注实力的提升，其实也未尝不可翻盘。

> 所谓：举案齐眉，终究意难平。
 
人生总会有遗憾，尽力就好。
