---
title: "18-智能科学与技术-考研-上海大学"
date: 2022-10-15T12:00:02+08:00
categories: [考研]
tags: [18级,智科,考研,计院,上海大学]
author: ysy
draft: false
---

## 个人简介

- 计算机学院-18级智能科学与技术（直招）
- 22级电子信息（专硕）
- 研究方向：医学影像分析
- GPA：3.6/4.0
- 专业排名：5/32
- 竞赛
  1. 美赛H奖 
  2. 阿里天池大数据竞赛
- 考研成绩：总分348=政治 72+英语二 80+数学二 109+408 87
  > 22级电子信息复试线：320

[上海大学研究生招生网](https://yjszs.shu.edu.cn/) ，其他学校也有研究生招生官网，分数线、招生人数都可以查到。

微信公众号`灰灰考研`、`王道考研`等也会有整理，可以关注一下。

> 有想要了解计算机学院、智科专业、计算机考研读研的可以联系微信号：`yaoshiyue_2000`

## 智科存活攻略
### 专业介绍
智能科学与技术17级开始招生，当时是只有分流，因此我这届相当于是第一届直招第二届分流。和同学院的计科比起来，还是一个比较新的专业（当然后来又有了网安和人工智能）。

据我所知，**17级和18级智科都是位列分流排名之首**，从19级开始被计科重新超越。如此火爆的原因大家都心知肚明，名字里带了“**智能**”，相似的情况可以参考隔壁机自学院的智能制造。

相应地，这里的学习氛围也是顶尖的，想要在智科专业苟到毕业不难，但要成为名列前茅的佼佼者是有很大的难度的。下面从我个人的角度分享一些课程设置的看法和同届同学毕业情况。

### 课程设置
智科和计科的课程还是有一定程度的重合的，例如计算机最重要的四门基础课：数据结构、操作系统、计算机组成原理、计算机网络。而
除了专业基础课之外，智科还开设了有趣（头秃）的数学课程，诸如

1. 信号处理
2. 矩阵代数
3. 信息论
4. 运筹与优化
> 对于这些课程，一定要保持上课期间的认真听讲和课前课后的预习复习，不然很容易陷入基础没掌握导致全盘听不懂的困境。千万记得多动笔勤操练，眼会不代表手会！

以及前沿（硬核）的人工智能课程，例如

1. 机器学习
2. 计算机视觉
3. 自然语言处理
4. 模式识别
5. 区块链
6. 语义网络与知识图谱
7. 人工智能与脑认知

> 这里有不少是弱化版的研究生课程，对学生的自学能力有着非常高的要求。因此，课外的学习是必不可少的，途径包括但不限于国内外网络课程，**GitHub开源项目**，专业书籍等等。

### 毕业情况
#### 读研

读研占据了绝大多数，分为保研和考研。

其中，我所在的18级保研人数为12人（其中5人保到外校，7人保到本校），总人数为100左右，这个比例是相当低的。

很大一部分同学选择了考研，这样选择的原因不外乎两点：

1. 不同于计科有着大量的开发课程，更偏向就业，智科的课程设置确实更偏向研究，鼓励学生读研；
2. 就业形势不是很理想，缺少实习经历，选择继续深造。

#### 就业

选择就业的同学，岗位大多为开发和数据分析，很少有去到真正的算法岗（这类岗位一般要求研究生学历起步）。

#### 出国

还有小部分选择出国的同学，院校包括英、美、澳、香港、新加坡等，大家可以去**留学**分类看看其他同学写的经验贴。

## 一些考研避坑

_以下建议针对备考计算机的同学_

1. 经验贴可以看但不要贪多，别人的始终是别人的，根据自己的进度和水平适当调整
2. 很多博主公众号和b站还是要关注的（可以白嫖资源），列一下对我有过帮助的：`小谭考研`、`没咋了`、`鸟山学长`、`空卡空卡空空卡`
3. 选择大于努力，切记根据自己实力去择校，认清自己水平的前提下，适当的冲击名校
4. 政治不要早于9月底开始，不用看太多视频课，直接上肖1000题、肖8、肖4就完事了，手册的话推荐腿姐的，多翻翻翻到烂，原因是其他科目压力比较大，政治的内容确实更少、更容易“速成”
5. 英语前期背单词，后期做真题就够了，做完了就反复刷，但是千万不要停，保持题感，不需要太担心
6. 数学早点做真题检验自己的水平，锻炼自己的心态，计算是基本功，多练练一定不要偷懒
7. 数学模拟卷李林的一定要买，是最贴合真题难度和风格的，其余模拟卷看个人复习情况，优先把真题和李林的卷子吃透，确保每题对应的知识点都搞清楚，up主`没咋了`会在b站发解析视频，强烈推荐去听听
8. 408一定滚动着学，不然4门科目一门门复习很容易出现遗忘的情况，同样地，早点开始做真题，不然不知道自己几斤几两（不要像我一样，感觉自己水平还可以，其实是复习一章做一章习题，印象比较深刻，真正做套卷就出现懵逼的情况）
9. 408无脑跟王道就可以，身边有报了全程班的，包含答疑服务，有需要的可以去了解一下，视频课网上也会有免费的度盘资源，前期的基础课拿着书本对照着过一遍，后期的冲刺课如果学有余力还是建议去看，`咸鱼老师`会做很多梳理工作，有一种被点醒的感觉
10. 上考场的心态和平时复习是完全不一样的，考前两周提前给自己模拟考适应起来