---
title: "18-数学与应用数学-考研-中国科学技术大学"
date: 2022-10-16T22:00:02+08:00
categories: [考研]
tags: [18级,数学与应用数学,考研,钱院,中国科学技术大学,跨考]
featuredImage: "https://user-images.githubusercontent.com/112888355/204552117-3f134775-1c08-462e-b53c-59c290b81726.jpg"

author: 许艺龑
draft: false
---

## 基本背景
- GPA: 3.83/4.00, 94.28/100.00
- 学院排名: 3/8, 专业排名: 3/19
- CET-4: 623, CET-6: 559
- 奖励证书: 
  - 国家励志奖学金 
  - 学业特等奖学金 
  - 上海大学优秀学生 
  - 美赛H奖 
  - 数模国赛上海赛区三等奖 
  - 上海大学本科生学术论坛二等奖
- 项目: 中科院大学生创新实践训练计划(顺利结题)
- 考研成绩: 总分**402** = 政治**77** + 英语一 **82** + 数学一 **124** + 计算机专业基础(408) **119**
- 去向: **中国科学技术大学-大数据学院-电子信息(计算机技术)**

## 漫漫升学路
关于考研的部分科目在备考前的学习背景：
1. 数学：线代和概率论学得还不错，但是高数不太行；
2. 专业课：上过朱明老师的《数据结构与算法》和《程序设计》，**非常推荐**！408里的计组、操作系统和计网完全没有接触过。

由于我当时处于保研边缘，所以在考研和保研两条路上齐头并进，同时当然还抱着一丝侥幸心理，所以在9月份推免名单出来前在备考上都比较松懈，进度也比较缓慢，下面分享一下我备考时用的资料和大概的时间线。

### 初试篇
#### 政治
1. **徐涛《核心考案》+ 强化课视频 (9月底至肖八)**: 每天学累了二倍速看视频，跟着视频勾勾画画，然后做课后题，每天1h左右。
2. **肖八**: 刷选择题，同时也要看看错误选项。
3. **《肖秀荣形势与政策》**: 勾勾画画、刷里面的选择题。
4. **肖四(全背)**: 到时候微博上、小红书上会有很多人带背，我个人觉得有的简答题答案过于简单，或者逻辑不顺很难记忆，所以跟着小红书上的人自己丰富了答案然后打印下来背的，四套卷的简答题应该背了4-5遍。

#### 英语
1. **单词(4月至11月底)**: 一轮红宝书，二轮不背单词App，每天40-70分钟。
2. **长难句**: 田静每日一句，看过一小段时间；如果文章经常读不懂，可以每天跟着学习句子拆分与句意理解。
3. **真题(7月开始)**: 张剑黄皮书，做完真题后文章精读，刷了09-21的真题，有的做得不太好的真题有重刷，近三年的真题最后才做。
4. **技巧课(11月)**: 世纪高教技巧课，我当时处于文章大意能懂，但是题目做不对的状态，所以长难句分析的学习对我其实没有太大帮助，看了技巧课之后提升很大。
5. **作文(10月底开始)**: 王江涛考研英语高分写作，最初知识背一些常用的句子(套话)，后面尝试计时写作文并誊写到答题卡上。

#### 数学
资料：
1. 张宇30讲+300题、高数18讲、概率论9讲
2. 李永乐线性代数辅导讲义 (一轮基础课 + 二轮强化课)
3. 真题：02-21年

时间线：
- **一轮(9月底结束)**：张宇30讲+300题 (高数和概率论部分)、李永乐线代基础课
- **二轮(10月底结束)**：张宇高数18讲、概率论9讲、李永乐线代强化课
- **三轮**：02-21年真题，最后选了5套当时做得不太好的真题重刷 + 专项训练
> 注：一轮张宇30讲的高数部分全程二倍速视频跟下来的，二轮自己看书，有复习不到位的地方找对应视频看；概率论是自己看书刷题；线代一轮二轮全程跟李永乐的视频。

#### 408
资料：
1. 王道考研全套 + 视频
2. 408历年所有真题

时间线：
- **一轮(10月底结束)**：计组→操作系统→计网→数据结构
- **二轮(11月中旬结束)**：翻看笔记和错题重过了一遍知识点，查漏补缺，薄弱的地方重看视频
- **三轮**：09-21年真题，部分重刷；王道冲刺班 + 押题班(因为408改大纲，有新增内容)

#### 综合
1.  **真题 > 模拟卷**(除政治)

尽量把真题做完，如果做完真题还剩很多时间可以考虑做模拟卷，时间不多可以重刷真题，重点是刷熟练度！刷真题的阶段可以在网上买答题卡，掐着时间作答，模拟考试。

2.  **科目权衡**

三轮的时候时间很紧张，考研比的是总分而不是单科分数，虽然人都会更喜欢自己更擅长的科目，毕竟能获得的成就感更大，但还是要根据自身情况权衡一下主攻哪门能够提分更多。

3.  **不要比进度**！！

每个人的学习状态不同，对知识的掌握程度也不同。有可能你一轮很晚结束，但是基础知识比别人都扎实，不用焦虑，只要对得起自己就好！


#### 初试阶段的一些安利
1. APP
- ✅不背单词：这个app的界面做得很好看，会让我更有背单词的动力哈哈哈
- ✅番茄Todo：记录有效学习时长，规避自我感动；学习时间长的时候也会比较有成就感，一种正向激励；也可以看到自己这段时间主要把精力放在哪些科目上，适当做出调整
2. 公众号
- ✅一路到研：公众号每天会进行资料更新，比如一些考研课程和电子书；也可以花钱进百度云群，资料更多更全而且会实时更新，节约时间。
  > 实不相瞒，我在这个公众号花钱了，几乎我看的所有的视频都是这里面的，感觉还是很方便的，如果不怕麻烦的话，可以每天去公众号转存资料
- ✅酱子资料库：各路考研资料
- ✅依欣考研：各路考研资料


### 关于一些外界带来的焦虑
1. 大多数情况下，当你觉得自己足够努力的时候，其实是不会焦虑的；只有觉得自己最近没有好好学习，多少有点放纵了，会产生负罪感，进而焦虑；
2. 很想好好学习，每天都待在桌前想要大干一场，但是学不进去，效率奇低，那你需要休息一天/一下午/一晚上，稍微放纵一下，再回归学习效果会更好；
3. 如果你本身就比较焦虑，建议屏蔽外界信息，做好自己就好；如果你悠哉游哉，可以看看身边、网上的考研er怎么学的，为自己制造一点焦虑感，**push自己学习**！


### 给同是保研失败⏩考研的朋友的一点小安慰
遇到这样的情况，心态确实很难调整，而且肯定会难过很长一段时间的，但是也只能加油了哇！分享一段当时安慰到我的话：

>其实这就像考试周一样
> 
> 有人先放假，有人还要准备考试
>
> 从保研失败的九月下旬到十二月下旬
>
> 这三个月时间
>
> 只是我们漫长人生中极为短暂的一部分
>
> 很快就会过去

陈奕迅的《**葡萄成熟时**》真的很符合当时的场景和心境，听听这首歌大哭一场，然后继续加油吧！

### 复试篇
#### 机试
1. **每天刷leetcode**
2. 王道考研的复试课程：比较系统，会梳理出一个整体框架再依次讲知识点和例题
#### 面试
1. 准备英文自我介绍和英文问答
2. 准备408的一些知识点

> 其实我的复试很拉跨，大家不要学我

机试上我的代码能力很差，尽管刷题和看视频有点成效，但是成绩依旧不理想，四道题算是做对了两道半(自我感觉)。

面试准备的英文自我介绍，主要讲的自己**为什么想跨考计算机**，**为什么选科大**，以及做的项目。然后英文问答，老师就顺势问了我对这个项目的贡献(我刻意提项目引导的结果)，虽然我刚好准备了，但是我讲了一半卡在了一个单词上很久，老师就打断我的话就开始中文问答了。中文问答我准备的是408的相关知识点，结果老师看我学过《**离散数学**》，就问的离散的相关问题，令人措手不及。

关于复试要怎么准备，我实在是总结不出来什么经验，好好刷**leetcode**准备机试，至于面试，面试是玄学，老师想问什么问什么，捉摸不透哇。

## 最后一点碎碎念
希望大家不要只听我的**一面之词**

关于考研用书、学习视频、时间节点规划

还请大家**多听听其他人的建议**

再总结出最适合自己的一套考研指南

**祝大家都成功上岸！**

**加油哇~**
