---
title: "聊点别的，你不能违心"
date: 2022-12-22T00:01:02+08:00
categories: [留学,经管]
tags: [18级,经济学,经济学院,留学,CUHK,香港,经管,精华]
author: 贝壳
featuredImage: "https://user-images.githubusercontent.com/100942238/209101623-230130f8-bc31-4bc2-8972-966d19a609e9.jpg"
draft: false
---



## **基本背景**

- 绩点87/100，雅思7，实习4，校内外奖项若干，无科研

- 上海大学-经济学院-经济学

- 真的没拿过奖学金，心思不在学习上哈哈

- 实习

  *金融实习\*1，大厂实习\*2，地产咨询实习\*1，主要做project management*
  校内的话，大一大二玩模拟联合国，拿了蛮多奖，也组织过几场会吧。

> *欢迎加我 [linkedin](https://cn.linkedin.com/in/xinyi-zhang-73a5521a4?trk=profile-badge)*



---

## **申请流程与结果**

最终录取学校：**香港中文大学+E-commerce and Logistics Tech**

我只申请了港中文的三个专业，其中两个拿到offer。因为很好奇engineering和偏tech方向的领域，所以没有选择econ，选择了这个工科专业。

申请季非常非常简单和短暂，两个月就全部搞定，几乎没有花太多心力。整个过程回想起来**无痛且丝滑**。



---

## **聊点别的，你不能违心**

我觉得大一大二的小朋友经常陷入一种：“**我必须干点什么，我必须知道我以后要从事什么**”的迷茫中。**一边奋力想要逃离当下所处的环境，一边又执著于我要做一万件事情让我变成一个更好的人**。

写之前，我浏览了之前一些学姐学长写的经验分享。我觉得都很好，但是也想提醒屏幕前的小朋友：“**他们都很好，那些道路看上去都很好，但那不是你要走的路**。”

不论是保研、留学、工作，其实每一个选择都很好，也不存在哪一个选择是更好的。在任何过程里，其实只有一件事情：**你不断地认出你自己是谁**。 

每一件事情，其实都有一个你自己给自己的“**苦难设定值**”。你觉得这件事你要费多少的人力、物力、心力达成，你就会不断给自己找那么多苦吃，然后告诉自己：“你看，我经历了那么多艰难险阻，我是多么的顽强和有毅力；你看，大环境是多么卷，而我战胜了那么多人才走到今天。”

是的，你成功证明了大环境很卷，你成功给自己找了很多苦吃，然后成功证明了自己的预设。

然后呢，这样之后，你又去告诉周围人：**很卷哦，很难哦**。

**这种逻辑，使得好像大家在暗暗的较真，暗暗的背负了很多对自己的期待。**

---

那么有趣的事情来了：**你的人生其实就是严丝合缝地在遵循你的苦难设定值在走**。

你觉得一件事情非常难、需要很多的不舒服、焦虑、痛苦，那么你就自然而然会在这件事情中体验到很多很多不舒服、焦虑和痛苦。即使，很多时候，你感觉到很快乐、感觉到“好像其实也不是他们说的那样”的时候，你依旧会很快回到那个“超难模式”，继续体验那些负面情绪。



 **可怕吧？恐怖吧？你只是不断地经验你想经验到的东西。**

 

那我如果告诉你，我的申请过程非常无痛且顺滑。是不是会让你觉得很奇怪？ 

因为从一开始，我就没有觉得这会是一件很难的事情。我选择适合我的项目，自然那些超高难度的项目，我就不会去看。我选择适合我的学校，那些我一想就觉得“我在那里是不会开心的”的学校，我就不会去看。 

说实在的，我甚至在大三之前，根本就没想过以后要去哪。我去实习也好，我去参加无数的比赛和活动也好，也从来不是因为我要申请学校。那只是我觉得这件事情吸引我，那我就去做。甚至大三大四我为了去实习逃掉了很多课，这不是因为实习对我的申请很有帮助，而是：**我真的觉得那些课很无聊**。

 不让我觉得兴奋的事情，我做起来无精打采，那么不如不做。

申请还是要申请的，学还是要上的。但是请用你自己的方式，让你自己感觉对的事情去那个你想要去的地方。

一边阅读一边清理，他们说这个项目好，这个项目就真的适合我吗？他们说要刷很多段实习，那么就一定要模仿他们吗？

其实申请过程中，可以做的事情很多，大家也会很苦恼，要去做什么：**到底是要刷绩点，还是实习，还是比赛，还是科研。。。**

其实特别简单，你去试试看，眼前有什么，就先做什么。如果这件事情让你觉得很难受，很费心，那就直接放弃。做让你觉得有感觉的事情，让你觉得兴奋的事情。

**其实你想要什么，你的心里都有答案。**

- 有的人就是喜欢跟着老师做项目，喜欢参加学术会议，喜欢写论文，那你就放心大胆不要去看那些实习机会，安安静静呆在学校里做学术。
- 有的人就是喜欢实习，觉得实习能接触到很多有意思的业务和人，或者只是享受坐在漂亮的办公楼里摸鱼，那么也很好，请不要把心思放在学习上。
- 有的人喜欢考试，那太好了，GRE/GMAT/雅思/托福请尽情刷分。

 

你只要对你自己喜欢的事情“**有感觉**”，你自然会经验到那个属于你的世界。在这个过程中，你只需要关注在这个游戏里，你自己的感觉。你感觉到兴奋、快乐，那么其实你就进入了这个属于你的世界。那些苦难，痛苦、焦虑，你只是去短暂地体验他们。

这些苦难的体验也很好，但是它其实是在告诉你：“**你的生命里不需要去经历这些事情**”



你在申请的过程里，把这些痛苦、焦虑，不喜欢的人和事都抖落掉了，也就完了。你会发现你无事可做，也没有任何，需要去“**竞争**”的事情，需要去“奋斗”的目标。那只是你的思维在为你眼前所做“大可不必”的事情找借口，你完完全全可以不去做他们。

 

有一天，别人在你面前说自己各种辛苦，各种卷的时候，你只是很自然地说：

“***Sounds good to you, but honestly, that's not my thing***”

 

你不能违心，违心说这个项目很好，我就要拼命争取。甚至到最后，我会告诉你，这个硕士，我哪怕不要也罢。真的，凭借SHU的本科，我出去也可以找到份不错的工作。其实，你读了这个硕士，也不会对你的人生有很多的帮助。你只是选择了这条路，这条路上，你换个环境生活，你换一群人认识，但这也并不改变你是谁。你现在对这件事情有执念，也不过是你的想法而已。

而终有一天，你的想法会松脱。并不会有人因为你的学历如何就对你怎么样，因为你是某个专业的就对你如何，一切都只是你创造出来的情境，和你投射出来的世界而已。

---

扯远了，回到“**苦难设定值**”。

很多人的设定：<u>我必须把自己弄得非常非常辛苦，才可以有出路</u>。

于是，得偿所愿，他们很辛苦，然后去到一个**可能呆着不太舒服、学着不太起劲，但是别人都觉得“很好”的专业**。



回头看看我的经历，就没有被他们的故事骗到。大部分的时间，***我在摸鱼，但是我也有爱的事情：***

- 我实习，但是我是真的“爱”实习。我喜欢和比我大的人工作，喜欢被他们带着玩，喜欢跟着各种大老板开会（是真的听他们讲前景讲规划就觉得无比开阔）；

- 我参加比赛活动，但是我也是只挑自己热爱的活动参加，大一大二就到处跑开模拟联合国会，自己组织各种会，享受演讲，享受和大家酒店在一个房间里熬夜赶DR。

***不爱的东西，我就极度任性**。*

我不爱上课，那些课我就逃掉，然后溜去上班。我不爱和学校里的人一起玩，我就不强迫自己，不和他们去大学城旁边的餐厅聚餐。没什么，只是去了几次，觉得很无聊，that‘s not my thing.

**信任你的感觉，你的感觉会带你去到你应该去的地方。**

申请也就是自己弄弄也就顺顺利利拿到offer。当然一开始也是想给自己加buff，报了GMAT。但是任何故意加buff行为都被宇哥抖掉了，好像当时就各种情况没有去考。这也没影响申请。

同样的，申请的时候，别人的application list写了十几个学校。我想去的学校我一开就申请了，然后别的学校申请入口还没开，我就最早拿到了offer，然后开启大四无忧无虑的生活。

所以回头想想，自己做得最对的，就是和那些“感觉不对”的人和事火速say byebye！

**苦难设定值，来自于对别人的故事的某种眷恋，而忽略了自己的感受。**

跟着你的感觉，你自然会去到你应当去的地方。



---

这个世界是个巨大的playfield，但是属于你的人和事，其实很少。各种地图打着打着，你就慢慢知道每个地图里，你的路其实好像只有一条，身边的npc其实也就那几个。**日子是越过越简单的，而不是越来越复杂**。

***cuz that is your thing***

 

以上，感谢你读到这里。
