---
title: "18-计算机科学与技术-就业"
date: 2022-10-16T00:00:02+08:00
categories: [就业]
tags: [18级,计科,就业,计院,上海大学]
author: jamo
draft: false
---


## 写在前面

本文仅面向于普通人的计算机研发方向就业，仅作为一个就业分享。如果您是面向北斗计划、技术大咖、天才少年、阿里星等TOP头部计划的大佬请忽略本文，本文对于大佬没有参考价值。

## 基本背景

- 上海大学-计算机工程与科学学院-本科-计算机科学与技术
- GPA：我是混子... 
- 奖项：我是混子... 
- 实习：阿里巴巴集团-助理测试开发工程师
- offer：阿里测开(sp)，字节客户端(大sp)、某央企机关信息部门java开发
- 目前所在公司：某央企机关信息部门-java开发工程师
> 基本上我就是学院的混子，属于GPA和奖项都是拿不出手的，所以本文可能更多的是混子的就业手册



## 混子就业手册
### 求职时间线

第一个是最好在大二暑假的时候想好自己未来是就业、读研还是出国，最迟也要在大三的春季学期想好。春季学期一方面是各大公司的春招的时候，也是考研复习的开始，因此你需要选好方向，并开始准备，最起码你要排除掉一个选项。

时间线不一定准确，具体还是要多关注各公司的招聘信息

- 3-5 月：实习招聘
- 6-11 月：秋招 （提前批越来越早了）
- 次年 1-3 月：春招补录 （补录有时候hc会很少，有些公司会不开）


### 实习
实习对于秋招不能说不可缺少，但是确实是至关重要的，因此如果你有强烈的就业意向，请务必能找到一段暑期/日常实习。

- **日常实习：**日常实习就是在正常的教学周中，到公司去实习。一般要求每周出勤3天以上，并且要求实习时长在3个月以上。**在上海地区的大厂应该字节的hc会很多，鹅厂的话也有，阿里的话一般就是针对某个方向的招聘计划、听说外企也有（其他公司就没有很了解了）**。就计算机学院的必修/选修课的排课来说，很难抽出三天时间去公司，这意味着如果你去日常实习大多会影响到你的出勤。因此当你拿到实习机会后，可以试着和任课的专业课老师沟通，在保证作业等按时提交的情况下，对你的出勤不做硬性要求。或者当你在公司组内混熟以后，可以和ld申请远程办公？不必来公司。（具体以公司规定或者学校/学院规定为准，切记**学生的首要任务还是学业**，不要为了实习影响自己的毕业）
- **暑期实习**：暑期实习就是在暑假的时候，到公司去实习。这也是各公司春招招聘的主要目标，并且大多数暑期实习都有转正的hc（接offer的时候可以和HR进行沟通，确认是否有转正hc）。

对于混子型选手，最好在春招多投投暑期实习，实习面试相对来说难度不大，争取拿到的实习offer，加大秋招拿到保底offer的可能性。而且实习offer即使你有事没去，**最后大多也有直通车，只用参与一次面试即可（具体看公司）**。例如我秋招面字节就直通三面，并且拒了offer换部门也只用参加最终的技术三面，对于混子型选手来说是一个扬长避短的好机会，避免了过多的面试流程。

实习也能让你的简历内容丰富一些，也可以通过实习感受一下大公司的氛围，以及判断自己是适合继续深造还是工作。

### 秋招
秋招是HC最多的时候，即使你拿了转正的意向offer，仍然建议你多投几家公司，别在一棵树上吊死，给自己选择余地。目前秋招提前批越来越早，最好是提前批的时候就开始投递，即使前面面挂了，后面其他部门也还能捞捞。~~但我秋招很惨，最后还是相当于实习的offer转正~~

### 春招补录
如果你是混子型选手，并且有意就业，建议最好不要在这个时候才开始找工作。一方面春招的hc较少，因此要求的条件会较高一些，并且有些公司春招甚至不招人。并且这个时候还和你的毕设时间冲突，一边找工作一边准备毕设，身心俱疲。但春招也不是不行，尽早投递，认真准备面试，最后也有顺利上岸的例子。


### 简历准备
计院有门选修课叫做《职业生涯规划》，会教大家写简历，可以选一选听一听，也是~~著名的水课之一~~。在这里浅浅分享一下我对于简历内容的理解。

- 个人信息：没什么好说的 姓名 电话 邮箱(QQ邮箱也行的..）放不放照片这个看个人喜好吧
- 教育经历：学校、专业、入学和毕业时间、绩点(高的话)、奖项（如有）、主修课程(可放可不放，面试官可能会针对课程内容进行提问)
- 专业技能：自己掌握的技术栈（面试官可能会针对技术栈进行提问）程度：精通>掌握>熟悉>了解，建议写了解好点，通过项目经历体现自己的熟悉程度。
- 项目经历：重头内容，**针对你所要面试的岗位选择**。如果你有足够多的项目，请挑选几个精品项目放。如果平时没做什么项目，放点有趣课设也行。主要按照项目背景、解决方案、参与的工作、技术栈等方面去阐述。如果你的项目质量很高，面试官感兴趣，那么面试官跟你聊八股的概率就越低。
- 学生工作经历：可放可不放，技术类面试官一般不问这个，HR有时候会问。

### 基础准备
技术类的基础主要是专业的一些基础课程、核心课程，也可能涉及一些选修课程：

- **编程语言**
- **数据结构与算法**
- **操作系统**
- **数据库**
- **计算机网络**
- 编译原理

这些也就是俗称的八股文，一般都有一些总结好的文档，可以在脉脉/牛客找一下，面试前看看背背。

### 算法题准备

**leetcode hot100 **刷题就行了，每天安排计划刷上几道，建议是先自己做，想不出来了再去看题解，然后再自己手动复现一遍，切记不要觉得看懂题解了，然后就认为自己会或者直接复制粘贴题解提交。基本上刷点常见的题目，应付一下笔试(不求全AC)和面试没啥问题。

对于面试突击，可以到[codetop](https://codetop.cc/home) 去针对性刷题，基本上高频的题面试的时候我都碰见过，也可以在牛客网找面经看看。如果实在没时间刷题，刷这个codetop的热门题也行。

### 投递简历

- 官网直接投，选择意向部门，然后等部门来捞
- 找师兄师姐组内直推，面试进度可以得到充分的反馈，也可以了解组内目前的工作，针对性准备
- 牛客/脉脉找人内推，看内推人是否靠谱
- 学院组织的招聘会（~~有目前是部门ld的大师兄、师姐回来招人的，请抱紧大腿~~）。

### 面试准备
笔试一般来说不怎么筛人，主要还是在面试环节。面试就是和面试官交流了，目前来说大多是线上视频面试。
一般第一个问题就是让你做一个自我介绍，大概1min这样就行，介绍一下教育背景，项目这些。接着就是针对你的项目或者专业基础进行提问，主要问一下项目的技术细节、原理或者一些专业课的基础问题，这些可以看看牛客上的面经分享。面试的时候实在想不起来，就主动说这个地方还不太熟悉，免得太尴尬。接着会让做一两道算法题，难度看面试官怎么选择，~~如果没思路的话可以让面试官换一道，免得尴尬，我就换过一次，然后新换的题写出来，最后过了~~。最后一般面试官会让面试者反问，这个时候可以问问岗位的工作内容，以及自己的面试表现，便于自己差缺补漏。
一般技术有三面 一面大概率是同事 二面大概率是ld 三面大概率是ld+1
HR面就比较悬乎了，问什么的都有，有些公司也没有HR面，所以这里不做过多阐述

### 意向和谈薪
笔试面试流程全部结束后，你就会收到录用意向了，这相当于一个拟录用通知，没太大变动的话，就等着开奖就行。可以同时拿很多家意向，这样开奖的时候，你有很大的选择余地和argue议价的能力。对于argue的话如果你有多家offer可以试着A一下，一般来说诚恳一点能有操作的余地HR也会帮你argue，试着走审批流程，~~但是别把最想去的offer给argue没了~~。


## 研发岗位选择
待补充
## 为什么选择就业
待补充
## 考研和实习并行
待补充
## 实习心得
待补充
## 体制/国企/互联网选择
待补充
## 最后想说的
待补充


### 

### 

