---
title: " 23Fall港新澳CS申请指北 "
date:
categories: [留学]
tags: [19级,计院,CS,新加坡,香港,澳洲,留学]
featuredImage: ""
author:  ZZY
draft: false
---


## 1.背景

个人联系方式qq 2391341686, 微信 zyuzhao21

#### 1. 硬背景

- GPA 3.55

- TOFEL 93


#### 2. 软背景
- 一段后端开发实习

- 一段省创

- 若干校级奖学金

### 申请

#### 录取结果：

**offer**

- NUS-Industry4.0
- CUHK-IE
- Cityu-CS
- ANU-CS(Advanced)
- USYD-IT

**rej**

- NUS-CS(general)
- HKUST-IT
- CUHK-CS
- Polyu-CS
- HKU-CS/EEE/IDT


#### 最终去向：
- CUHK-IE


## 2. 项目介绍

仅按平均申请难度划分，不涉及认可度，学科排名等因素。下列985不包含末9（东北大学、湖南大学等等），包含北邮和西电，末9归为鼠大一档。

### Tier0

大概在985 88

- NUS-CS(spe)

新国立计算机学院下的项目，有四个方向分别是
- 计算机科学
- 人工智能
- 信息安全
- 信息系统

需要本科有计算机相关专业的背景才可申请。毫无疑问是香港、新加坡和澳洲地区最难的项目，据个人了解，近三年我们学校没有申请到过的，rank在前5%的学弟学妹们可以试试，其他纯挂彩票了。其中计算机科学和人工智能方向比另外两个方向难申半档。

- NUS-DSML

新国立的机器学习项目，偏理论，代码不多，bar很高。

### Tier1

大概在985 85左右

- HKUST-IT
- HKUST-BDT

港科的两个项目历来是香港地区bar最高的项目，虽然港科排名一直下降，但依旧高贵（就业情况非常好）。同样，据个人了解，近三年我们学校没有申请到过的，几乎全员985（包括北邮，西电）。

- CUHK-CS

港中文今年bar猛涨的项目，因为HKUST workload比较大不利于实习，加上CUHK高达10w RMB的留位费，今年更多人倾向于CUHK CS了。有录取一个深大，一个福大的，一些暨南大学。

- NUS-CS(general)

专门针对跨专业同学的项目（越来越多CS本也会申请），自带6个月实习（很香）。

- NTU-人工智能
- NTU-网络安全
- NTU-数据科学
- NTU-区块链

南洋理工计算机学院下的项目。其中人工智能比其他几个难申半档。区块链是今年新开的项目，size不大，bar相对较低。

### Tier1.5

- 墨尔本大学-CS
- 墨尔本大学-IT

两个项目都是两年制的，官方给了比较明确的bar，211 90，985 85，C9 80，不太注重本科专业。CS应该会有科研学分，比较容易读博（笔者没申，不是特别清楚）。

### Tier2

大概在鼠大 87

- CUHK-IE

同样是港中文今年bar猛涨的项目，同样是10w RMB留位费，可选CS的课，算CS的平替。笔者属于被捞了。

- HKU-CS

港大工学院虽然名气不响，size接近250人，但master只要title就行，港大CS足够你过任何简历关还要什么自行车。港大CS有笔面，拿到笔试的bar不高（鼠大83-85应该就有机会），笔面占比很大，不少双非最终拿到了offer，有985 88被淘汰的。笔者笔试被刷了，鼠大CS不少拿到了HKU CS offer。

- HKU-EEE

第一批offer的bar很低，后面直线上升，比较玄学。有CS课可选，可当作CS平替。

- ANU-CS（Advanced）

澳国立的两年CS（高级）的项目，该项目会有一年的科研经历（学分），非常有机会发文章，同时很容易在ANU继续读博。ANU会将你本科绩点换算成他们7分制的绩点，超过6即基本录取了。

- NTU-CCA

南洋理工有EEE学院项目下bar最高的项目，算计算机擦边项目。（笔者没申，对课程不是特别了解

### Tier3

大概在鼠大 85

- PolyU-IT

港理工没有CS专业只有IT，比较偏好工作经历。我和认识的朋友都被rej了，不是很能理解（录取的人少说50%不如我bg），可能oq了。

- CityU-CS

港城是出了名的985舔狗，喜欢收985低均分选手（均分70+）。

- NUS-Industy4.0
- NUS-IS
- NUS-SE

新国立几个计算机擦边项目，都含机面，IS和SE还需要发一段自我介绍在公共平台（如油管、b站）和笔试（有GRE可免笔试）。IS和SE**不需要留位费**，是非常好的保底项目！

这三个项目各有缺点，IS和SE在ISS学院下带6个月实习，title是MTech不是MS（听说国内无所谓），不可选毕业时间，无法参加第二年秋招；工业4.0在SCALE学院下（毕业证不会写学院名），同时名字比较难听。

- NTU-SP

南洋理工EEE学院下的项目，算计算机擦边项目。（笔者没申，对课程不是特别了解

- HKU-ecic
- HKU-idt

ecic是港大的电子商务，有面试。idt是港大去年还是前年新开的项目，选课比较广。

- CUHK-eclt

eclt是港中文的电子商务。

- HKUST-tele

港科十分偏硬件的项目。

### Tier4

- USYD-IT

悉尼大学的IT项目有手就行。


## 3. 申请准备

绩点＞软背景＞＞＞语言成绩

港新澳与北美不同，**绩点**是最最最关键的！基本90、87、85这样分档。rank在5%之前的都可考虑写上rank。

同时语言成绩不用像商科一样刷分，英语较差的过线即可（托福90，雅思6.5）这样，最好能有托福100，雅思7.0。港新澳地区，除了NUS和NTU计算机有GRE要求，其余没有，可以不考。

科研、竞赛、实习等软背景能丰富尽力去做，前提是不影响绩点。个人觉得同级别下实习＞科研≈竞赛，因为master基本都面向就业，学习一般会喜欢有工作经历的，大厂相关实习在申请时十分有用。

港新澳一般需要两封推荐信，除了牛推（我院也没什么牛推），其他都没什么卵用，联系课程老师即可。

材料准备：
- 护照（香港可用身份证）
- 在读证明（一体化自助服务中心开完中文的上传到档案馆网站后可在线开英文的）
- 中英文成绩单（档案馆在线开）
- 语言成绩单
- 推荐信
- CV（简历，一页即可）
- PS（个人陈述，1000字左右）
- 其他如实习证明、竞赛、科研、奖学金等等。

## 4. 建议

本人是diy申请，希望给出的建议能让学弟学妹们少走弯路。

### 标化成绩

雅思托福有效期2年，GRE5年，尽量早考。

可以用小站托福、小站雅思、考满分等网站反复练习。个人建议港新澳地区考雅思，相对托福简单点。

### 留学信息获取

- 小红书
- 知乎

个人感觉小红书是留学交流最多的app，帖子十分多，可以获取最新的信息，非常好用。（不得不夸下小红书的推荐系统

知乎有一部分老的贴子，对疫情后的申请参考价值可能不大。

- 寄托天下
- 一亩三分地

论坛性质的留学交流地，一亩三分地大多是北美申请，寄托天下港新澳比较多（微信小程序直接搜就有）。

- 指南者留学

中介的微信小程序，可以在上面看录取信息。

- 微信申请交流群

一般这种XX学校项目交流群（前提是活跃）是消息最及时的，可以在小红书上找人拉进群。

### 软背景提升

各个学校的暑研和大厂的暑期实习/日常实习都可关注起来，争取大二大三寒暑假能参与。（笔者当时不懂，这方面比较薄弱

### PS和CV撰写

PS和CV现在可用chatgpt辅助，deepl翻译，Grammarly纠正语法。

CV在Github找latex模板即可。

### 其他建议

香港地区的申请基本在大三申大四暑假结束的9月就开启了，**越早申请bar越低**！

澳洲地区的项目bar普遍不高且deadline基本到大四的六月，可以用来保底，但项目基本两年起步，可上传英文课程描述减免学分。

个人建议采取海投的策略，多申保底项目。鼠大处于一个不上不下的尴尬地位，比如PolyU可能觉得我oq了，拒了我，但比他好的也不一定看得上我同时也被拒了。

个人认为港新澳地区找中介没有必要，时间充裕的可以自己diy，不充裕的可以找半diy（帮写PS、CV、推荐信等等），价格会便宜很多。

申请季要有耐心，多搜集信息。笔者去年9月份开始投递，今年2月才有offer，5月才被cuhk ie捞了，没有offer的期间也十分焦虑，但回想起来都是没有必要的，因为可以做个简单的算术题：比你背景强的学校就那么三十多和四十多所学校，每个学校计算机相关专业又只有那么些人，其中最优秀的要么保研要么工作了，大多数又是考研党，所以跟你竞争的人数就那么点，然后算下每个学校的项目加一起，总归会有你的offer的。

**祝学弟学妹们申请顺利！**





