---
title: " 上大会计 ⏩ 西财会计硕博连读 "
date: 2023-03-01T20:07:02+08:00
categories: [保研,经管]
tags: [19级,管理学院,会计学,西南财经大学,保研率,经管]
featuredImage: ""
author: 卡卡
draft: false
---



## 一、基本信息

- 【专业】上海大学-管理学院-会计专业

- 【专业排名】绩点排名：6/75；综合排名：2/75

- 【英语水平】CET-4:625 ; CET-6:582

- 【荣誉奖项】
  - 校内荣誉—上海大学学业优秀特等奖学金；创新创业奖学金；上海大学优秀学生
  - 学术奖项—国家级大学生创新创业项目立项；挑战杯上海市一等奖；MPAcc学生案例大赛华东赛区第九名

 

---

## 二、保研过程简述

我的保研过程从2022年4月下旬开始准备到9月下旬录取结束，期间完成了目标院校定位、信息搜集、文书准备、备考、考核以及录取的流程。其中，我在4-5月期间主要完成了院校定位、信息搜集和文书撰写工作，在5-6月及11月集中投递简历，7月和9月分别进行夏令营和预推免考核。在此过程中我分别拿到了中南财经大学MPAcc、西南财经大学会计学硕博连读和上海大学会计学硕的面试机会和offer，在综合考虑自己的职业发展偏好和不同项目未来的发展方向后，我最终在9月选择了西南财经大学硕博连读项目。

 

---

## 三、如何准备保研？ 

根据我自己在2022年投递外校的保研经历，我认为会计类专业（会计、财务管理等）保研过程中院校所看重的核心竞争力排序是：**本科院校背景>专业GPA排名>英语成绩>科研竞赛**。在考核过程中，学硕和专硕更专注于专业知识的考核，直博、硕博连读项目更注重科研经历和科研思维。建议在前期大致确定下投递的项目类型，按需完善简历、复习备考。

### 1. 前期准备

#### （1）完善院校定位

保研过程的起点，首先就是做好院校定位工作。我在搜集历年各大院校的考核方式、时间，咨询学长学姐后，初步拟定了定位表格，将计划投递的院校分为保底、有一定把握和冲刺三类。在搜集信息环节可以关注如“经管保研岛”“保研人”等微信公众号，密切关注相关学校超话及保研论坛等网站，这样不仅可以搜集到尽可能全面的信息，还有可能碰到目标院校的学长学姐咨询。不同院校的考核时间安排不同，可以根据历史信息分为夏令营和预推免两类，分批投递、备考，以防出现错过报名时间的情况。此外，可以额外关注名牌院校的小众项目，此类项目相较于热门专业竞争程度相对会小一些，是提升进入名牌985院校机会的一种途径。

#### （2）提前准备文书

保研相关文书（如简历、个人陈述、推荐信等）建议在前期准备。简历可根据投递的项目类型突出不同的重点，如专硕突出实习经历、学硕突出专业成绩和科研竞赛，并翻译对应的英文简历（部分院校要求提供英文简历）。个人陈述可以多花些时间斟酌措辞，尽可能做到内容详实、感情真挚，尽量不陷入假大空的误区。在文书准备过程中，可以多向老师、学长学姐寻求建议，不断打磨润色。

### 2. 考核过程

#### （1）资料投递

在院校投递阶段，建议做一个内容详细的投递表格，主要包含院校名称、专业、投递时间、所需资料、考核方式、名单公布时间等内容，这样可以很清晰得看到不同院校的考核顺序和结果，大大提升投递效率。在提交资料时要注意修改相关文书开头和结尾内容，一定不要出现把A学校文书投给B学校的情况（这样就前功尽弃了）。投递时间也最好能控制得早一些，很多学校报考信息表需要得到学院盖章，建议提前2-3天向学院申请盖章

#### （2）专业及英语备考

在备考阶段，由于本届保研以网络面试为主，多数院校没有给特定的考核科目，只需要着重复习1-2门核心专业课、大致熟悉3-4门其他专业课即可。对于会计类专业而言，我在备考阶段重点复习了中级财务会计和财务管理两门课，对于这两门课比较重要的章节着重理解、背诵相关概念，对于管理会计、成本会计、审计等专业内容做到尽可能熟悉，提到比较重要的方法和名词能流畅讲清即可。为了在面试时多用会计语言回答问题，我对中财会、财务管理等科目的面试例题进行记忆，模仿学习答案的用语习惯。对我来说，背诵例题是培养用语规范的非常快速的方法，在这个过程中不仅能训练专业语言表达，还能快速了解不同章节的重要程度。

除了专业课准备之外，多数院校都会设置英文面试。英文考核的整体难度不是很大，关键是要培养语言习惯，能够实现基本交流。寻找语伴是一个便捷、简单的方式，我在备考过程中和另一位保研的同学一起练习英文面试，练习方式就是每隔2-3天互相进行英文面试，或坚持用英文对话半小时，一个月过去就能明显感觉到口语提升。练习内容方面，可以参考雅思口语part 1语料库中的话题进行准备，也可以加入一些如“读研原因”“未来规划”“校园经历”等更偏学术的话题，同时也应多积累一些专业术语，以会计专业为例，我当时参考了《会计专业英语》的教材积累会计术语，学习文章里的句子组织语言，这样在遇到英文专业问题的时候也能做到问有所答。

#### （3）考核过程

我在夏令营和预推免过程中一共参加了三所学校的考核，包含会计专业学硕、专硕和硕博连读。

##### 1️⃣ 中南财经政法大学MPAcc项目

中南财公布入营时，最直观的感受是人多，会计学院入营名单有五百多人，优营大约有两百多人。相比于很多在简历筛选就淘汰211本科简历的985院校，中南财对211本科生是非常友好的，就算专业排名不靠前也有很大机会入营，并且根据9月最终的录取结果，中南财几乎可以说是入营既offer，就算没有在夏令营中拿到优营，最终填报系统时只要愿意等待，基本都可以在9月28日下午候补成功。

在考核内容上，中南财采用的是“笔试+面试”的形式，笔试是根据夏令营期间讲座内容手写一份心得，面试为8分钟面试，主要包括自我介绍和中英文专业题目各一道。笔试和面试过程在同一天完成，时间紧凑，虽然考核题目本身难度没有很大，但如何安排好时间是比较大的挑战。优营名单在第二天下午公布，整个夏令营流程十分简洁高效。由于中南财的入营、优营都是统一公布，过程清楚透明，老师解答疑问迅速，因此考生在此过程中对参营考生的整体情况了解比较清晰（包括其他考生的院校背景、个人排名等），中南财的诚信度也很好，不会出现吊优营、鸽优营的情况。

##### 2️⃣ 西南财经大学会计学硕博连读项目

西财的硕博连读项目和直博项目在一起考核，相比于硕士项目，博士项目的考核侧重点和形式都有很大不同。硕士项目侧重对专业知识的考核，博士项目侧重对科研能力的考核，整体难度较大，对于本科阶段科研能力不够的考生（包括我自己）是比较困难的，数理能力强、有实证研究基础的同学更有优势。西财硕博以项目考核的方式进行，要求学员在五天之内完成一份实证研究的科研计划书，并提供基础的研究模型和数据结果。此外，也有英文考题，即使是英文考题也能明显看出老师会向你的学习习惯、科研积累方向提问，而对考生的本科专业知识提问较少，倾向于考察综合能力。

##### 3️⃣ 上海大学会计学硕项目

由于本校保研压力较小，因此我报名了学硕。上大学管理学院采用系统填报、邮件联系的形式，在预推免阶段进行考核。在考核内容方面，上海大学采用面试问答的形式，但面试时间更长一点，在15-20分钟左右，涉及的专业科目也更全面，包括中级财务会计、财务管理、管理会计、成本会计、审计学等内容，也会针对简历中的个人经历进行提问。最终的考核结果也是以邮件的形式通知。

专硕的特点是名额多、机会大。无论是哪所院校，会计专硕的名额都远超过学硕名额，因此报名专硕的入营机会比学硕高很多，专硕学习期间也有大量时间用于实习，对于就业导向的考生而言比较方便。学硕和博士项目的招收名额较少，竞争比较激烈，但对未来展开深入学习更有利。建议大家根据自己的职业发展规划提前确定方向，以便在前期有的放矢。

 

---

## 写在最后

保研是一场漫长的攀行，前期需要在一个又一个阶段里沉心学习、久久为功，后期面对繁乱的公告和周围的焦虑信息时需要灵活应变、从容自信。勤恳地保持好成绩、步入科研之路、参与社会活动都是添砖加瓦的过程，考核只是最后收获果实，无论结果是否符合自己最初的预期，能够拿到保研的入场券就已经赢得大部分胜利。

**希望我的分享可以对你们有所帮助，希望有志于保研的大家都可以保持良好心态，祝各位学弟学妹心想事成！**



