---
title: "19-匿名-电子信息科学与技术-保研-上海交通大学"
date: 2022-10-06T20:00:02+08:00
categories: [保研]
tags: [19级,保研,理学院,物理系,电子信息科学与技术,上海交通大学]
featuredImage: "https://user-images.githubusercontent.com/112888355/205049808-b8cf14ea-3346-4fdd-b903-e9ff0a517a60.jpg"

draft: false
---

# 19-匿名-电子信息科学与技术-保研-上海交通大学

## 基本背景

- 理学院-物理系-电子信息科学与技术专业
- GPA：3.52/4.00
- 排名：5/43
- 获奖状况
  - 数模：美赛F 
  - 物理实验竞赛：三等奖、优秀奖
  - 奖学金：学业二等奖，科创单项奖，自强不息单项奖、公益单项奖*2、康阔光电子奖学金、鸿之微奖学金三等奖
  - 科研经历：学校大创项目，指导老师物理系白丽华老师，跟组里的几个小伙伴一起做的，幸运地申请到了国家级大创项目


## 夏令营（仅供参考）

我只报了上海的几所：复旦、交大、华师大、上科大、中科院上海光机所、中科院上海天文台。

可能是因为绩点排名不高、科研经历也不够丰富等原因，大部分的学校并没有给我入营资格。我只参加了上海光机所和上海天文台两个夏令营。

### 上海光机所
往年线下夏令营会比较丰富，破冰晚会、参观实验室、夜游浦江什么的。今年夏令营是线上，为期3天，前两天是各实验室的介绍，然后一天的分实验室面试。面试前会统一填报志愿。上光第一志愿的选择很重要，通常如果不是特别突出，二志愿不太会直接给offer的。

我面了强光和红外。
- 强光：先是中文自我介绍，然后英语提问，比较日常口语交流的，比如为什么选我们学校、你的优点是什么这种。后面是专业考核，我夏令营的时候基本上都是问了项目相关的问题，这就要求把自己的科研项目了解的非常清楚。
- 红外：因为是第二志愿，就比较简单。先是翻译一段英文文献，我当时是一篇nature的最新文章。然后问了点项目相关问题，还有对他们实验室的研究和方向有什么了解。

### 上海天文台
> 线下夏令营也不会有看星星这个项目的

天文台的夏令营为期5天，最后一天面试。自我介绍、科研经历相关，这些比较常规了。然后还有问看过的天文相关书籍或者讲座这些。


## 预推免（仅供参考）
预推免通知少数有八月份发布的，大多会在九月上旬发布，报名截止日期基本在九月中下旬。因为我夏令营并不是很理想，所以我预推免依然算是海投了。我报了复旦物理、交大物理、华师大精密光谱实验室、华师大物理电子系、中科院上海光机所。

预推免面试大多集中在9.20-9.27（推免系统开放前一天）这段时间里。总体来说预推免比夏令营难度会低不少，面试主要有**自我介绍**、**英语能力**、**专业知识**、**科研项目**几个部分。
1. 自我介绍：必备的，这个没什么好讲的。
2. 英语能力：目的是考察基本口语交流能力，重点在交流而不是用词语法有多高级，这部分占比一般很小。部分院校直接用两分钟英语自我介绍来作为英语考察，也有一小段文献翻译，还有的是用日常英语问答的形式。我遇到过的问题有：
   - 你为什么想来我们学校；
   - 你的最大优点；
   - 你最喜欢的科目；
   - 你最自豪的一个奖项或荣誉。

   > 可以去找找面试经验贴，但不建议每个问题写稿子背。当然，如果你还可以用英语简单介绍你的科研项目那更好
3. 专业知识：如果有时间全面梳理重点专业课的重点最好，如果没有那就至少能说得出每门课最基础的。比如：量子力学五大假设有哪些、薛定谔方程形式、麦克斯韦方程组、激光的产生、用能带理论解释导体绝缘体半导体……如果有时间，可以对照着成绩大表回忆一下每门课的大致内容，比如我被问到过一门选修课上了什么。
   > 保证被问到的时候有话讲，不要直接sorry就好
4. 科研经历：研究内容、创新点、承担工作、原理模型、研究方法……
   > 对你的项目和相关领域了解的越详细越好


## 写在最后

预推免我拿到了**华师大物理电子系和精密光谱科学与技术国家重点实验室**的正式offer，在推免系统开放前一天收到了**交大物理的递补转正**
> 我一直觉得能上岸是因为运气真的很好，能保研**交大**是我从来没有想过的事

### 想对保研边缘人说：**心态真的很重要**！
推免名额出来之前担心自己能不能拿到名额；被上光连拒两次也很心态爆炸，担心最终0 offer；拿到一个华师大电子的offer才松一口气，后来的上交递补转正真的是意外之喜了。回想着一路的焦虑，反而没有一个很好的学习状态，如果有在放平心态好好学习，面试的时候会更从容一点。

不建议用预推免的面试形式套用到夏令营准备上，**普遍来说夏令营比预推免难**。

对于不是一定要读某校某老师研究生的，不建议夏令营拿到一个保底offer就躺平，预推免竞争相对小一些，很可能会拿到更好的。
> 要是夏令营能一举拿下梦校offer的大佬当我没说

 **最后留一句我很喜欢的话**

> _**只需要在当下做最好的自己，不要去着急未来是什么样子**_。

**祝大家都能成功上岸！**
