---
title: "19-工商管理-保研-对外经济贸易大学"
date: 2022-10-10T16:01:02+08:00
categories: [保研,经管]
tags: [19级,保研,悉尼工商学院,工商管理,对外经济贸易大学,经管,夏令营]
featuredImage: "https://user-images.githubusercontent.com/112888355/205049624-ceacc852-817d-455b-a307-00e3feab0920.jpg"

author: 匿名
draft: false
---

## 基本信息：

- 悉尼工商学院-工商管理专业双学位（悉尼科技大学）
- GPA：3.82
- 排名：1/111
- 获奖
  - 国三一项
  - 省二一项
  - 美赛S奖
  - 还有一些校级
- 科研
  - 一篇中文普刊（一作）
  - 一篇英文实证普刊（一作）
  - 一篇SSCI在投
- 实习：中国民生银行


## 夏令营
- 北大光华（笔试未过）
- 人大劳人（候补第8）
- 央财商学院（候补，后offer）

夏令营一个字：**惨**，几乎投递都是top 985企业管理硕博连读或学硕，不自量力了orz ，痛失南开、中科大、天大等学校的投递机会

## 预推免：
- 重大企业管理（offer）
- 中南企业管理（offer） 
- 湖大企业管理（offer）
- 西南财人力资源管理（offer）
- 华东理工企业管理（offer）
- 哈工大企业管理（offer，但是28当天才告知）
- 对外经贸企业管理（offer）
- 北师大（导师联系大概率offer 但是告诉结果太晚 放弃了）

预推免基本海投了，但是有些花费的时间较长，建议学弟学妹还是夏令营海投，预推免重点冲好学校，避免我之前的错误


### _选几个重要的分享一下_

1. 北大光华

算是参与的第一个夏令营，看周围同学的入营情况，光华应该**专业前3**都有机会过初审，所以笔试要好好准备！题目都是**英文**，重点是研究的相关问题，因此提前打好科研基础非常重要！英语文献也要多看。我当时没有找到真题，有点裸考了，被刷了也在意料之中，但是真的是离北大最近的一次。

2. 人大劳人

主要是看着人力资源管理专业去的，因为本科的科研方向也是这个，进了还蛮意外的。考核就是PPT自我介绍和常规面。211比较少，总体竞争比较大。我有一个人力方面的专业词汇没有回答上来，应该扣了一些分，最后候补。建议还是多看专业书，知识基础打牢。

3. 央财商学院

夏令营期间会要求写**research proposal**，整体氛围非常学术。有笔试和面试，笔试涉及一些数理统计，面试追问比较多，有点偏向压力面。因为跟人大面试时间离的比较近，没有专门准备，笔试比较拉垮。

4. 对外经贸国际商学院

这个几乎是最后几场面试之一，27才出的结果，当时想着基本就这个了，实在是投不动也面不动了。面试是抽取一组题，注重专业基础知识，然后贸大对英语要求较高，尤其口语。因为本科也是中外合作，最后选择贸大也是更想去国际化平台，有机会交换学习。整体难度还好，学科评估A，在北京认可较好。

- 其他的中南、西南财、华东理工比较简单，重大经济管理基础考核较多，哈工大中规中矩，湖南大学无简历提问

## 结语

保研真的太多起起伏伏，机缘巧合，但是一定要坚持到最后，很多候补在最后一天都可以补到。**一定要在夏令营阶段海投**！交叉学科方向也可以尝试！管理真的是一个巨卷的专业，所以我们管理人最重要的亮点是科研和英语，一定要提前准备！六级600分以上真的不一样（当时本来再考一次，上海疫情延迟了ORZ）

最后，无论去哪个学校，相信就是最好的安排！毕竟有学上本身也是一件很幸运很开心的事情了~

