---
title: "19-张翼-信息与计算科学-保研-华中科技大学"
date: 2022-10-08T15:00:02+08:00
categories: [保研]
tags: [19级,保研,理学院,数学系,信息与计算科学,华中科技大学]
author: 张翼
draft: false
---

# 19-张翼-信息与计算科学-保研-华中科技大学

## 前言

> 此篇经验贴适合心态不好的保研边缘人看。如果你现在很焦虑没有关系，后面会更焦虑（doge，甚至包括我现在保研成功之后也没有想象中的放松与如释重负。我想说的是：**放弃无意义的精神内耗**（我分流选数学的原因之一就是自己过于感性，内耗严重，想让理性思维大于感性思维），**给自己留其他退路**，以及**想清楚自己今后到底想要做什么事请**。

在我的保研经历中，夏令营一直到录取的这段时间真的很平淡，几乎没有任何波澜，反而是大一到夏令营开始的这段时间非常波折。高考结束我是发挥失利来到上大（不是那种绝大多数人调侃的“高考是我考得最差的一次”，而是我现在想起来自己的高考试卷都非常难绷的程度。当然上大这个平台是一定能够承受得住你的野心的，有太多大佬的事例），大一因为考插没有重视绩点，又因为疫情在家隔离摆烂导致考插失败，就这样结束掉大一的生活，以第五名的成绩分流到信科。来到大二的第一个学期，28学分的课程只拿了3.29的绩点，直接掉到专业第八。当时一气之下退出了已经准备了一个多月的美赛队伍（这支队伍的老师在22年美赛带出一个o奖，小组成员有一个后来保研去中科大计算机的同学），并且感觉自己与保研无缘了。然而在这样无欲无求地边学边玩了一个学期后，在大二第二学期回到了专业第三，这时我才开始向一些学长学姐咨询保研的事请，并且在知乎上阅读相关经验贴。

然后——

.......就是绩点每学期都在提升，排名每学期都在掉直到保研最边缘的第五名（不懂有一次夏季学期满绩点还后退一名是什么情况），在此期间我也没有什么拿得出手的奖项。心态起伏太大反而使得我对自己的现状很平静（简称：麻了）。感觉力不从心的我开始准备雅思，了解留学相关的知识，想着给自己留一条后路，况且实在不行就gap一年找找实习再申请。

> 抱着这样的心态，步入了夏令营申请的时间：

## 基本背景

- 专业背景：理学院 数学系 信息与计算科学
> 分流建议考虑信科。我们这一届除了只能当任意选修点集拓扑，其他课程都可以做到和应数一样（PS：同老师）且绩点压力小。）

- GPA:  3.74/4.00
- 均分：91.25/100.00
- 排名：综测、纯绩点均为4/44，9.09%<font color='red'> （211的学生能到前10%比较好，有些学校在夏令营入营时会明确要求前10%）</font>

- CET-4 574 ；CET-6 516 <font color='red'>(两次都是裸考，而且写得很敷衍。但是六级分数在夏令营中的用处比想象中的大很多，尤其对于想要跨保到经管、金融之类专业的同学。务必至少认真考一次！双600在初筛的时候真的很亮眼)</font>

- 奖励证书：

  上海大学学业优秀二等奖两次（每次都在边缘，痛失2000...）

  美国大学生数学建模H奖（大三又参加了一次，三月份出结果）

- 科研：一项上海市市级大学生创新创业项目

数学系能水的竞赛和科研项目相比其他学院真滴少（我自己也比较懒hh）。当然在**赛氪**上面找一些小比赛打打也行，但感觉用处不大。想丰富一下履历或许可以打一打**Kaggle**上的比赛？

总而言之,个人感觉大多数情况下是：排名>实质性的科研经历（不好评判）>四六级>大多数保研er都有的科研项目与比赛>其他证书。只要有**排名+六级+不是空白的经历**就都有机会且机会很大，因为审核材料的老师未必知道除了全国大学生数学竞赛以外这些比赛的奖项之间的具体差别。

## 夏令营过程与结果

最终录取学校：**华中科技大学数学与统计学院-应用数学**

| 学校名称                  | 是否入营 | 是否优营                 |
| ------------------------- | -------- | ------------------------ |
| 华中科技大学-应数（线上） | 是       | 是                       |
| 南开大学-组合数学（线上） | 是       | 是                       |
| 厦门大学-应数（线下）     | 是       | 是                       |
| 中南大学-应数（线上）     | 是       | 是（两百多优营，排名36） |
| 上海财经大学-叉院         | 否       | 否                       |
| 西安交通大学-运筹         | 否       | 否                       |
| 华东师范大学-应数         | 否       | 否                       |

我个人是没有参加预推免和九推面试的，只参加了夏令营。夏令营投递门槛较高，而且线上夏令营会导致大佬海王很多（每次面试都有熟悉的名字），所以更一步提高了边缘人的入营难度。投递时最好打听一下专业前面几人的投递情况，但不代表自己一定不能和前面几名有冲突。（有的学校会招后面几名而不是第一名，都不好说）

南开大学是6月下旬开始报名，其他大学都是七月上旬开始，一定不要忘记时间节点。我也不太清楚是不是越早投递越容易入营，我自己基本上都是头几天报名的。

南开大学的组合数学中心今年好像要合并了，以后应该只能报陈所和另一个应用数学中心（忘名字了）。南开大学的面试比较硬核：有六七个老师，其中五个老师面试，每个老师问一个问题并且问两轮（有英文问题，但我的不是专业问题），每位学生至少二十分钟（最长的有半个小时）。这个专业的面试：代数>分析。

华中科技大学和中南大学的线上夏令营面试比较快。前者是准备PPT+英文自我介绍+问专业问题（不多，根据你PPT展示的学习课程问，会问PPT中的科研项目）；后者是先英文自我介绍+思政考核，再给一张A4纸，上面有三个专业问题（我的是1分析、2代数、3实变），说思路和结论即可，最后有老师根据你报考的方向随机问专业问题。中南大学远近闻名的海，最后录取会按照名次和背景录取，但入营率很高。

厦门大学是线下，大概是7月13-17号，报销五百块+给一张厦大校园卡并且里面有两百块（会回收，赶紧用），老师和学长学姐都很好，校园美丽，强烈建议报一个权当去厦门旅游。缺点是寝室条件很糟糕，被子床垫等于没有，可以选择自己去周边酒店住。厦门大学开始是准备线下笔试加面试，后来改成了仅仅只有面试。面试过程是先英文自我介绍，数学专业名词测试（十个，给中文说英文），按照你填报的方向会有对应老师问你专业问题。注意线下一般都要到黑板上写题，容易紧张。每个人二十分钟。

**准备面试的话，一定要注意复习的广度>深度！**面试人数众多，老师的提问真的非常随机且不可预料。那种考烂了的数分知识他们其实问的并不多，主要是实变函数，高年级选修课，科研项目（我个人是这样，有待考证）。总的来说，面试题目绝对比你想象的简单拿，但问题就是面试这种形式，很容易大脑短路或者发挥失常。最好提前找一个同学模拟锻炼一下。

## 申请心得

其实保研真的比想象中的简单很多，只要能获得名额，一般都能取到比较好的高校。有很多同学夏令营不理想，但是预推免和九推都取得了不错的成绩。如果想夏令营就一步到位的话那就要做到充分收集信息，始终快人一步，早点准备。（信息检索的能力十分重要，举一个实际的小例子：可以闲鱼上搜XXX保研，然后有很多学长学姐可以聊天+分享资料+辅导面试，价格真心便宜）。亲身参加过的人给出的信息一定最为准确。

最后我们专业保研了八个人，现在来看我一直不在边缘，但心态的波折是真实影响到了自己的。所以保研之后，研究生生活会不会焦虑？现在大环境下找工作面试的时候会不会焦虑？焦虑是始终存在的。用一种开摆的心态和认真的做事态度去面对它，当你今后回头来看时会说：**就这？**









