---
title: "19-匿名-国际经济与贸易-保研-中央财经大学"
date: 2022-10-08T22:00:02+08:00
categories: [保研]
tags: [19级,保研,悉尼工商学院,国际经济与贸易,中央财经大学]
author: 辣白菜
draft: false
---

# 19-国际经济与贸易-保研-中央财经大学

## 基本背景

- 悉尼工商学院-国际经济与贸易专业双学位（悉尼科技大学商学院）
- GPA: 3.9/4.0
- 排名：1/95
- 获奖情况
  - 数模：美赛*M*
  - 奖学金：学业特等x2，企业奖学金x1
- 科研
  - 发表*SSCI Q1*一篇
  - 在投*CSSCI*一篇
  - 2021国家自科项目成员
  - 2021国科大创新项目成员
  - 2022大学生创新创业市级立项
- 实习-4段
  - _EY-fso-audit_
  - _Accenture-strategic-PTA_
  - _Mercer-information solution-survey operation_
  - _新能源初创-mkt_
> 说明：大一大二大三上都按**出国**规划，五六月份临时转战**保研**


## 夏令营情况
- 南开大学经济学院国际商务专业硕士-offer
- 北京大学燕京学堂经济与管理-终面被拒
- 厦门大学经济学院国际商务专业硕士-offer
- 中央财经大学经济学院国际商务专业硕士-offer

## 预推免
- 北京大学法学院法律硕士（**非法学**）-终面被拒
- 对外经济贸易大学国际经济贸易学院国际商务专业硕士-offer

### 南开大学经济学院国际商务专业硕士
参加的第一个夏令营，**只有面试**，但分为两个环节，综合素质问答+论文答辩。

第一个部分包括英文自我介绍，根据个人成绩单和简历问一些相关经历问题，本专业的知识检验（可参考下列题目）。结束后很快就会进入第二个会议室进行论文答辩，也就是报名时交的参营论文（我用了发表的那篇），论文是**英文**的，但我还是用中文pre的，因为时间比较短，中文更加清晰，然后老师会针对论文内容问一些简单的问题。

南开的老师真的很nice，毫无意外地优营了，算是夏令营开门红了，结果也很早就出来了，**如果是以南开为目标的孩子们，6月底就可以开始享受人生了。**

### 北京大学燕京学堂经济与管理（全英）
发现自己入营简直**Unbelievable**，毕竟是卡点提交的申请，上网查了一下录取人数，**个位数**，大概有个感觉了，但总得试试吧，万一成了呢？

入营后有两轮，笔试，面试。笔试是抽题目，可能跟国际局势、社会热点这种相关，不需要特别专业的知识，30分钟写作文，形式和雅思GRE作文很像，雅思作文有**6.5**的话基本问题不大。
面试真的是，人生难忘。在申请的时候需要交一篇**research proposal**，我当时把一篇课程论文揉吧揉吧交上去了，结果面试真的就是基本围绕了这篇**research proposal**问的，没有自我介绍这种环节，上来直切主题，选题、模型、实际影响等，凡是涉及或可以引申的都会问道。所以，想冲燕京学堂的孩子们，一定要重视自己的**research proposal**！！！❗
> 上海大学还没有过进入燕京学堂的孩子们，学弟学妹加油吧！
> 
> 同时前几年重视可以积累国际交流经历的机会，比如**交换生**、**国际组织项目**，燕京很喜欢

### 厦门大学经济学院国际商务专业硕士
厦大的整个夏令营持续了一周多，考核形式又很繁琐，对于耐力、体力都是很大的挑战。很多人入营了有的就因为时间太长了开摆，或者因为时间冲突放弃，**所以其实坚持到最后就成功了一半了**。

- 笔试涉及的内容包括
1. _**微观经济学**_：寡头、垄断、完全竞争市场，短期长期均衡的分析
2. **_宏观经济学_**：国际金融部分（汇率、经常账户），IS-LM，索洛模型计算
3. **_数学_**：微积分、线代、概率论
4. **_政治经济学_**：基础概念

- 面试部分包括了英文和中文两个部分

  英文是5个人一起进会议室，轮流做自我介绍，然后老师依次针对个人经历之类的提问作答，再是轮流根据一张图片进行看图说话，感觉有点像**雅思作文p1**。中文面试中规中矩，我也没怎么准备，自我介绍，行为面，专业知识。主要是当时也收到了燕京的拒信，真的好难过，又有点想出国了。厦大的夏令营时间很长，等结果时间也很长，但如一开始所说，**坚持就是胜利**。

### 中央财经大学经济学院国际商务专业硕士
本人强烈的名校情结真的很想**top985**，**拒保两财一贸**，但是看了很多就业报告，两财一贸还是很香的，不过当时已经七月上了，也只剩下零星几个夏令营，掐着点报了国际商务的项目。听了讲座发现这个专硕也属于应用经济学，是**A+学科，北大人大中财大，好香**。

18-20三天，很紧凑，**讲座**、**中文面****、英文面**，中规中矩。中财有自我介绍，然后就是抽题，两道中文，一道英文，涉及热点和专业知识。

### 北京大学法学院法律硕士（非法学）
预推免第一弹，北大法，有点意外，一点开名单，**200人录55**，比例还行，但法学我真的毫无基础，从知道复试开始，到上考场，7天时间速救一下，但真的，努力与否不会骗人，面试还可以靠我“**_巧舌如簧_**”说到八十分，笔试真的掩饰不住薄弱的基础和欠缺的法学思维。

> 但法律硕士非法本真的是进入top的一个捷径，不过需要长期的积累才行，如果又想法的孩子们，可以选择**辅修**法律或者参加一下法律相关的项目，至少法律的思维得培养一下。

### 对外经济贸易大学国际经济贸易学院国际商务专业硕士
> 最后的一场面试，距离填系统都不到4天，与其说是不想准备了，倒不如说是真的有点筋疲力尽了。

整体来讲非常中规中矩，**英文+中文**面试，都是抽题目，都会追问，尽量扩展，丰富回答的角度，在被追问时补充一些细节。而且对外经贸录的非常多，最后很多也会被鸽，所以不用太担心。

## Overall
非常感谢一路的**肯定、否定、质疑、鼓励**，如**人饮水冷暖自知**。

这个过程我个人认为真的非常难熬，**孩子们，心态太重要了**。

- 不要执着于**所谓的title**
- 不要太在意别人的评价
- **没有最好，只有适合**

希望我的经历能给学弟学妹们一些帮助，**祝愿我们都能自信又坦然，找到最适合自己的，走好未来的路**！
