---
title: 19-理工大类-插班生-复旦大学
date: 2022-10-15T14:09:02+08:00
categories: [插班生]
tags: [19级,插班生,复旦大学,理论与应用力学]
featuredImage: "https://user-images.githubusercontent.com/112888355/205048915-cdf58bfa-1d5c-42c2-b155-4a1555042b7b.jpg"

author: 曹城
draft: false
---


## 前言
- 文字较多，多是介绍和参考资料推荐，大伙见谅。写出来初衷是为了减小信息差，让同学了解之后再去做选择而不是被机构忽悠过去。以后有空会优化一下界面以及更新自己考插的过程和图片。

****

## 基本背景 
- 学校_学院系所_专业
> 上海大学社区学院
- 学分成绩及其排名
> GPA: 第一学期3.5吧，19年第二学期因为线上上课＋自己在准备考插只有2.9（不过因为想读理论力学专业，所以其实没有太大的排名压力，当时也不在乎绩点
> Rank: 似乎是50%
- 其他成绩如语言，技能证书等
> 大一无
- 奖学金
> 大一无x2
- 科研/实习/项目
> 无x3，如果算上在插班生机构干活的话，当了一年助教，开了一年机构（名义上和老师合伙，实际上我并不管事）


## 政策介绍
- （太长可以直接看下面的归纳）上海市教委本着培养创新人才、鼓励优等学生成才以及在大学本科新生中引入适当竞争机制的目的，自2000年起先后允许复旦大学、上海交通大学、同济大学、华东师范大学等12所重点高校招收插班生。凡上海市普通高校在读的全日制一年级本科在读生，品德优良、身体健康、在完成第一学年学习并且成绩全部合格，都可以参加插班生考试。招生的报名条件、招生名额、考核办法、录取方式等由试点高校向社会公布。被录取的新生由录取学校将新生名单上报市教委，经审核办理转学手续。插班新生将按录取学校的学籍管理办法进行管理，未录取的新生仍留在原高校继续学习。
- 总之可以归纳为
> 大一无挂科即可报考。报考仅限一所院校内的一个专业。
> 学校自主命题，分为初试和面试（一般占比是60%和40%）
> 类似国外的校际转学（transfer）制度，考上后改学籍。
> 考上后无法转专业！
> 五月初公布招生简章->五月最后一个星期日初试->六月中旬复试->八月底录取（无疫情下，有疫情的情况19年七月初考试，21年8月初考试，视情况延期）
- 初试考试难度所有院校综合一下大概在**考研难度**，理科考试科目数学英语必考，视学校考专业课（比如交大就会多考一门专业课，复旦则所有理科都只考数学英语）。


## 复旦考试科目以及辅导用书推荐
- 复旦录取专业近几年没有变化，文科有汉语言文学，历史学，哲学；考试科目文史哲和英语；理科有核工程，理论与应用力学，环境科学，生物医学工程；每个科目录取4人，共录取28人，按分数高低录取（不过你每一门考试成绩都要超过平均分，否则你总分再高也不会录取你），不接受调剂。

- 复旦这两年因为疫情取消了复试，仅凭初试结果进行录取，初试科目为英语和数学，数学考试为20道大题，每题20分，共400分，考察高等数学和线性代数的知识。英语成绩占200分，30道选择，30道阅读（6篇），40道完形填空（两篇），共一百道题，无听力写作等，纯客观题。按我这几年送考经验，每年考试人数600-700人（19年一个教室坐20人，一共32个考场），历年来看考350左右稳稳录取，具体可以搜索xx年复旦大学插班生预录取名单看成绩。下面会详细介绍

- 数学考3个小时，题目难度大概1/3送分题，1/3考研难度，1/3大学生数学竞赛非数学类难度，题目分布按照知识点分布而不是难度。每年平均分大概一百多。（以我做助教和办机构的经验，来考试的人基本是一开始想考插人数的1/3，经过准备能做考研题的有效考试人数又是考试人数的1/3，所以这个数据其实不能说明难度或是别的什么，不用太害怕，准备下来考200分还是没问题的）

- 英语难度较大，考试时间90分钟。选择题里一半语法题一般词汇辨析（超难），阅读里面前四篇较为简单，后两篇又臭又长，完型都很难（19年有人说他在复旦考博英语的习题书上做到过类似的）。因为时间有限我的建议是做完前四篇阅读先做完型，做完以后再回来做阅读。不过都是四选一而且分数难以拉开差距，把握住相对容易的选择题和阅读完型就可以了，平均分70-90吧，看当年卷子难不难，我当时背完了考研词汇（考研和六级一个难度）和部分gre词汇，拿软件测试词汇量（一般背单词app后面设置里都会有这个选项）巅峰时期1w2，虽然是虚高加上我填鸭式背诵的虚的水平，但我当时做考研的选择阅读基本乱杀了，但最后考下来只有80分。

- 辅导书推荐：英语我推荐前期可以做一做华研社的《英语专四语法于词汇1000题》，很棒的习题，对词汇辨析和复习语法都很有帮助，基本上岸的学长都会推荐这本。后期我那时做的机构发的资料，有人会问机构的资料重不重要&不报班可不可以获得这些资料？因为真题不公布出来（考试的草稿纸也不能带走），机构靠学生回忆出来的考试真题和以此做的模拟卷都是很不错的资料，我建议还是想办法搞一份过来，至于怎么搞，可以看后文关于机构的那一部分。数学我的流程是教科书-机构/考研资料-竞赛题，竞赛题其实考插的话有一本很不错的习题，那就是《高等数学同步辅导与复习提高》（复旦大学出版社的，懂了吗？），我感觉考试时遇到的题目有几道就从书上照搬下来没改过，这本书本身的质量也够硬，我那年疫情延期在自习室对着这本书一道题一道题刷过去的，后来当助教基本对每个同学都会推荐这书。

## 关于机构

- 大家可能开学的时候就会有机构的工作人员做插班生宣传给大家发传单了，各种劝你考插说自家机构多么多么有实力。但首先需要明确的是，机构的作用仅仅是帮助弥补信息差，引人上路（带人入门的意思）和良好的学习氛围（我永远怀念考插群里那种学习的氛围，同学互相提问，互相答疑，深夜在聊两句理想啥的），你要靠机构一星期一次的上课来学习考插内容并在十个月内达到考研水平以及更高是不可能的。念书嘛，归根到底还得靠自己。但是这并不是说啥机构都可以，我个人推荐是选大机构，科兴和同达里选（当然我是同达出来的，也当了一年助教，很多人觉得考985还是科兴更强上岸的人更多，emm我只能说确实，不过这两家都是学生过千的那种），至于心彼心和沪上还有其他小机构我看这两年也很多，甚至自己也参与过，我个人是不推荐的（黑料啥的我就不拉踩了，只说为什么推荐大机构吧）。理由如下：大机构成立时间比较长，资料比较齐全；老师水平都是过硬的，科兴以前英语老师是复旦的英语系讲师，后来辞职专门干这个。同达的英语老师有同传的那个英语证书。数学老师也都是985校内的老师，教我那个还是同济的教授。而小机构，因为我自己名义上算是开过机构，也面试过老师，能来应聘的一般是某些学校的研究生或硕士，而且我能感觉出来他们做这个也不会长久做下去，更多是以做兼职的态度来干的。（我面了俩上外硕士，水平当然是很可以的，但和前面大机构比起来还是差点意思）

- 机构一门学科花费大概在2000-4000不等（线下授课，有的机构提供的是网课），如果从一开始就跟着上课可能一年要花1w左右，老实说机构做大了这个贼赚钱是真的，不然复旦的讲师也不会有人辞职干这个。一般是父母支持才能报的起，机构有的会和你说你找个兼职赚钱让你按揭，我不建议，最好还是得到家里人支持的情况下报班，自己赚钱慢慢还影响学习不说，效率也不高。那么没钱怎么办呢？其实也是有办法的，机构一般十月份开课，开课后1-2个月就陆续会有许多同学不来了，这个时候你在闲鱼上搜一下插班生就会发现很多人卖自己的听课证和考插资料退出考插的，一般能以一个较低的价格（有同学说他三折买的听课证和资料）收到东西。还有人会以超低价卖你以前网课的录播，不过我觉得看录播不如看bilibili的高数考研辅导，能报课最好线下上，网课啥听课状态大伙懂得都懂。

- 找资料同理，闲鱼上搜索插班生历年真题/插班生资料，随便搜搜应该会有很多。最好能加个插班生的交流群能和别人交流一下学习进度，收集学习资料。而且有个群能够消解你自己学习的孤独感，偶尔聊聊天嘛。

## 体会 

1. tmd考进来只是一张更激烈拳击赛的门票，不要幻想着进来就能躺平/开开心心玩四年，插班生给的都是天坑专业，我认识的好多插班生都在准备跨考/出国，考完插发现只是一个新的开始=-=当然也有不少收获（~~有空就写~~）
2. 没考上也没什么，失败总是贯穿人生始终，这就是人生。成功的经验可以在很多插班生教育机构的主页上找到，而失败的经历之前做了个公众号CBSer，里面也有一些情真意切的推文供大家参考，不过现在因为学业繁忙不更新了，想要接手的同学可以联系我。（要求，考过插班生，有兴趣做个分享经验的公众号，现在五百多粉丝吧）邮箱：20300290056@fudan.edu.cn
3. 待续（）
> Updating

