---
title: " 上大人 ⏩ 果壳人 "
date: 2023-01-12T12:07:02+08:00
categories: [保研]
tags: [19级,钱院,生物工程,中国科学院大学,保研]
featuredImage: "https://user-images.githubusercontent.com/100942238/212333456-2b7cd0cf-0fcd-4a4e-afba-b17e882e70c8.png"
author: 缤果豆豆
draft: false
---



## 基本信息

- 专业：上海大学钱伟长学院生物工程专业

- GPA：3.72/4.00

- 绩点排名：4/18，推免排名：4/6

- 英语：四级546、六级535

- 荣誉：
  - 科研/竞赛：
    - 全国大学生生命科学竞赛上海市三等奖
    - 学院本科生学术论坛二等奖
    - 校本科生学术论坛优胜奖

- 奖学金：新生入学奖学金、学业一等奖学金、学业特等奖学金

- 志愿者：志愿服务时长80+，疫情防控志愿者

- 实习：无



---

## 申请院校及结果

最终去向：**中国科学院大学-杭州高等研究院-生命与健康学院**

> 学籍在上海分子细胞卓越中心





|              申请院校              | 入营 | 参营 |           优营           |
| :--------------------------------: | :--: | :--: | :----------------------: |
|       中科院分子细胞卓越中心       |  √   |  √   | 调剂至杭州高等研究院优营 |
|           厦门大学生科院           |  √   |  √   |            √             |
| 中科院脑科学与智能技术卓越创新中心 |  √   |      |                          |
|    四川大学卫健委移植重点实验室    |  √   |      |                          |
|       中国科学技术大学生科院       |      |      |                          |
|           复旦大学生科院           |      |      |                          |
|           武汉大学生科院           |      |      |                          |
|           南京大学生科院           |      |      |                          |





## 申请准备内容

- 1、个人简历：简历模板网上有很多，在此不再赘述。**简历内容一定要真实**

- 2、个人陈述：不同院校要求的字数不同，500-1500字数不等

- 3、各种证书、成绩大表等材料作证

- 4、专家推荐信：推荐信最好先自己写好模板。注意向老师说明推荐信的用途和自己要申请的学校，礼貌用语。**不要不好意思或者不敢找老师，老师们都很好的。**

- 5、申请表：不同学校要求不同，看好格式、内容。



### 面试经历

#### 夏令营：

##### 中科院分子细胞卓越中心：

中科院分子细胞卓越中心（生化细胞所）可以说是我的梦中情所，也是我参加的第一个面试。面试时长10-15分钟，首先是英文自我介绍，然后老师根据自我介绍的内容提一个英文问题。之后老师们会根据简历的内容问一些做过的科研项目相关的问题。有一两个老师讲话比较尖锐，可能是压力测试吧（心态稳住，不要慌）。此外我被问到的问题有：western blot的实验步骤和一抗二抗。为什么想来生化细胞所？对生化细胞所有什么了解？和别人相比，自己有什么优势？介绍一下自己所在的学院。

##### 厦门大学生科院：

厦大生科院的夏令营是线下举办的，由于时间冲突，为此我拒掉了其他两个学校的夏令营。夏令营为期7天，前几天主要是参观学校以及各个老师课题组的的宣讲等（感觉很棒，找感兴趣的老师和学姐交流，可以提前了解导师和课题组的情况）。在离营的前一天进行面试考核。面试内容为中文自我介绍、然后抽取一段与专业相关的英文朗读并翻译，之后老师提问一些做过的科研项目相关的问题。



---

#### 预推免：

因为在夏令营已经拿到了两个优营，预推免就躺平了，没有报其他学校。

### 心得和经验：

#### 1、科研经历很重要。

在暑假期间，我也参加了中科院神经所举办的暑期学校，通过和老师们的交流以及面试经历来看，老师们都很看重科研经历和做过的科研项目。所以尽量参加一些科研项目，多去实验室，要对科研项目的内容和实验细节有比较充分了解和把握，面试时有的老师也会从中来看你是否具有科研潜力和能力。

#### 2、一定要收集信息。

保研过程中信息收集很重要，各大院校的官网、相关公众号等，夏令营、预推免报名时间、招生政策等相关事宜都需要留意，不要错过报名时间。网上也有很多相关的保研经历分享，都可以去看看。

#### 3、准备要充分。

中英文自我介绍要熟练，不然面试时紧张可能会大脑宕机。提前了解所报院校的专业情况和研究领域。简历上写了的内容一定要做到心中有数，项目经历什么的具体内容要自己都知道。可以提前想想老师会问什么问题，自己要怎么回答。

#### 4、抗压能力和心理素质要好。

在和老师们的交流中，几乎所有的老师都告诉我科研过程很辛苦，要经历很多失败。在本科期间，其实很多时候并没有真正地搞过科研，想象中的科研生活可能与实际不符，直博的话还是要想好。



#### 5、保研过程中难免会焦虑，心态稳住，总会找到合适的院校的，加油。

