---
title: "19-经济学-保研-北京大学"
date: 2022-10-13T21:01:02+08:00
categories: [保研,经管]
tags: [19级,保研,经济学院,经济学,北京大学,经管]
featuredImage: "https://user-images.githubusercontent.com/112888355/204555322-9a6e40b7-2389-4719-9f82-765e5ef87b42.jpg"

author: 张益娇
draft: false
---

## 基本背景
- 学院：上海大学-经济学院-经济学 
- GPA：3.95/4.00 
- Rank：学院1/255（<3%），专业1/34（3%）
> 推免过程中大多要求填写专业排名
- 语言：CET-4 604；CET-6 587
- 奖励证书：上海市奖学金、学校的多项奖学金、学术论坛二等奖
- 科研项目：上海市大学生创新创业项目负责人、两次学术会议经历
- 没有实习经历

## 保研申请

- 最终录取学校：**北京大学-光华管理学院-企业管理直博**

- 其他入营结果：北大新结构、人大农发、厦大经院、南开经发、北京协和

## 保研经验

1. 北大光华的企业管理专业是比较好申请的“**窗口**”项目，基本专业排名靠前就有机会入营，但是入营后的竞争会有一点激烈（约40人入营，15人面试，offer2～3人）。
   
- 笔试共六道主观题，需要在2小时内完成，大约5道需要英文作答，包括逻辑题、实验设计题、观点表达题、材料题，可以学习GMAT写作进行准备，因为考察专业知识较少，也是跨保的好选择。

- 面试是简历面，老师主要就科研经历进行提问，**要将自己的文章细节熟悉清楚**，还有一道英文行为面题目。

2. 夏令营或预推免要准备的材料：
   - 个人陈述（500字、1000字、1500字）
   - 简历（一张A4纸，排版清晰，不用花里胡哨）
   - 推荐信（2～3封，**副教授**以上的老师推荐）
   - 参营论文（学术项目需要）、成绩单、排名证明
   - 在读证明、各类证书原件、扫描件、复印件
   - 一个申报表格（提醒时间，根据不同的项目进行“**私人订制**”）
3. 面试准备：
   - 自我介绍（中英两版，1分钟、3分钟）
   - 行为面（宝洁八大问思考经历，中英文）
   - 专业面（专业课重要知识、名词解释，中英文）
   - 论文汇报面（参营论文答辩PPT）
   > 面试可以与同学或者学长学姐进行模拟
4. 专业课复习，根据自己习惯的学习方式，我很喜欢学习的过程，即看视频记笔记，所以会看考研课程进行专业课的复习，但是有的同学喜欢复习，即看以往的笔记或者教科书。
5. 在时间精力允许的范围内，**海投是最优策略**。

## 心路历程

1. **朋友很重要**，不管是同专业的保研er，还是入营同项目的保研er，都希望大家避免恶性竞争，在允许范围内尽可能相互鼓励、相互帮助、共同进步。
   > **保研不是一场零和博弈，我们是要努力在更长时间内实现个人的优化**
2. 夏令营过程中，我投递了近**40**个项目，大部分是在入营阶段被拒绝，这会对自己产生极大的怀疑，所以要学会及时调整自己的心态，保持复习的进程，稳步向前。

## 写在最后

引用喜欢的一句话送给大家
> 从研究方法的角度来说，我们抽取了一个很小的样本：从诸位21年的生活里面抽取了三天，从所有的知识库中抽取了几个问题，从你无数侧面中抽取了一面，这是没法衡量你的各种优秀品质的。我们只能在此公布一个结果，但任何一个结果都不能最终定义你。

**相信大家都可以获得自己喜欢的offer，奔向梦校**！
