---
title: "19-生物工程(强)-保研-南京师范大学"
date: 2022-10-18T19:01:02+08:00
categories: [保研]
tags: [19级,保研,钱院,生物工程,南京师范大学,跨保,夏令营,师范]
featuredImage: "https://user-images.githubusercontent.com/112888355/204551518-74cc1c6b-80f6-4f17-80dd-17a761d0c312.jpg"

author: 曹晓越
draft: false
---

## 基本信息
- 专业：钱伟长学院-生物工程
- GPA：3.84/4.00
- 绩点排名：1/18
- 推免排名：3/6
- 英语：四级627、六级659
- 荣誉：
  - 奖学金：大一大二学业特等奖学金、大一新生入学奖学金、
  - 竞赛：学院本科生学术论坛二等奖、校本科生学术论坛优胜奖
  - 志愿者：疫情防控
- 科研：无
- 实习：无

最终去向：**南京师范大学-教师教育学院-学科教学（生物）**

## 跨保动机
因为做实验屡战屡败，发现自己动手能力太差了，而生物又是一门基础学科，所以浅跨一下可以转师范。但因为平时写完作业就开始摆烂，所以等到五月初辅导员在班群里说可以开始准备保研文书了才开始准备跨保的资料，以及学习教育类的专业知识。一开始梦校是华东师范大学的该专业，但奈何太卷最终拿到南师大的优营就躺平了。

## 准备阶段
1. 文书准备

| 学校   | 类型 | 个人陈述 | 教授推荐信 | 成绩证明 | 英语证书 | 荣誉证书 | 身份证件 |
| :--------: | :----: | :--------: | :----------: | :--------: | :--------: | :--------: | :--------: |
| 华东师大 | 985  | √      | √        | √      | √      | √      |          |
| 首都师大 | 一本 |          |            | √      | √      | √      | √      |
| 华南师大 | 211  | √      |            | √      | √      | √      |          |
| 南京师大 | 211  |          |            | √      | √      | √      | √      |
| 西南大学 | 211  | √      | √        | √      | √      | √      | √  |

2. 专业知识

**我根据该专业考研初试内容准备复习资料。**

专业课一是333教育综合，买了kc的网课，每天投入9小时，用于看新课+背前一天学习的内容。这门专业课的特点就是背诵量特别大，所以我一般当天听、第二天就背，前后内容也是有关联的，所以拖到最后一起背的话，不仅压力很大，还影响后续专业知识的理解。最终花了两个月不到把四本书（中教史、外教史、教心、教原）背完了，在夏令营快开始前浅背了重要考点的第二轮。

专业课二大部分学校是陈阅增普通生物学。如果你是生物的学生，自己看是没问题的，但这本书的难度要比平时专业课难+多。通过各处打听发现，夏令营大部分学校基本不会考察生物专业的知识。所以我只在背第二轮333的时候，对着之前的课件背了一下学校里学的细胞生物学。

在预推免阶段买了两本华东师范大学复试书单里的书看，以及阅读了最新的初高中生物课程标准。

## 夏令营
1. 华东师范大学-教师教育学院-学科教学（生物）-未入营
   > 开设该专业的985院校就只有北师大和华东师大，所以该专业非常卷，而且每年只招10-12人（考研/保研各5-6人），看了去年最终推免上岸的同学有北大、厦大、浙大、南大等top985非师范、也有华中师范生物师范的学生。据说夏令营有pre，然后以小组完成一个大作业来评选优营，优营可优先参加预推免，最终根据预推免来录取。虽然我们这种背景入营的概率很小，但可以试试。
2. 首都师范大学-教师教育学院-学科教学（生物）-优营，但没用
   > 该校夏令营唯一的考核就是5分钟的pre，然后选出优营，所以考核很片面，优营效力是优先参加预推免。该校跟上海一样，具有很大的区位优势，但我之后拿到南师大优营后，就没考虑过了（不做海王，从我做起～）。
3. 华南师范大学-生命科学学院-学科教学（生物）-没有考核，只是宣讲
   > 该校的这个专业是放在生命学院的，华南师范没有教师教育学院，当时找了好久。夏令营纯宣讲、师兄师姐介绍、和教授Q&A环节。招生在预推免阶段，大约9月27号，特别晚，所以可以筛掉很多海王。面试内容：英语+细胞生物学+类似教资的试讲5min（任何内容、可提前准备）。没参加，原因同首师大。
4. 南京师范大学教师教育学院-学科教学（生物）-优营，有用
   > 该校夏令营效力很强，只要参加了理论上都有用。优营+推免资格=offer，优营+考研=优先面试优先录取，非优营+推免资格=预推免优先面试。面试内容：上午所有人在场的3min pre，严格计时，如果英语好可以用英语pre，很加分；下午6-7人一组，当场给一个开放性生物教育类题目，半小时内小组成员轮番作答，如果没到半小时还可以补充，可查资料，但如果没有相关积累的话开卷也说不出什么来。
   虽然不是直接考察333的知识，但之前狂背333确实很有用，属于厚积薄发。题目是和333的某个知识点有关联的，我先陈述了一下教育学原理的一些基础知识，然后对其进行引申，再提及最新的教育改革和热点，如双减政策和学科核心素养，举例进行阐释即可。
5. 西南大学-教师教育学院-学科教学（生物）-未入营
   > 该校入营名单十分迷惑，不清楚是根据什么规则选拔的，水深得很。

[//]: (因为公示的excel细目都还在，所以我看到有人六级没过进了面，有人的荣誉只有宿舍长进了面，基本上所有人都是一本，几乎没有211的同学，但与其同类型的学校如南师大，就有约1/4同学是211的，只能猜测是该校怕211同学海了它吧。其中很多同学都是党员或者预备党员，咱也不敢问、不敢说什么。我真的拴Q。（为避免一些麻烦，这一段请等我毕业了再发布）)

## 预推免
1. 华东师范大学-教师教育学院-学科教学（生物）-被拒
   > 不愧是我的梦校，在入面门槛更低的预推免，我依旧果不其然被拒了。据说面试内容有中文pre+日常英语问题+非常简单的心理健康/政治问题+生物教育问题（如xxx内容你会如何教学等）。
2. 华南师范大学-生命科学学院-学科教学（生物）-放弃
   > 9/27面试太晚了，而且南师大三番五次保证优营一定录取，我就开摆了。

## 经验总结
1. 跨专业保研最重要的是**打破信息壁垒**。

首先可以向自己现实中认识的学长学姐了解一下有人是否参加过该专业的面试，有些人可能最终上岸的是本专业的研究生，但参加过跨专业的面试。如果没有再去各社交平台捞素不相识的学长学姐，因为有一定概率会遇到骗子，很多都是收费咨询和卖资料的，可以货比三家。

2. 向上述学长学姐问清楚考核什么、怎么考核、考核难度等细节，比自己一头扎进陌生知识的海洋，要更容易上岸。

比如说在我了解到生物知识几乎不考之后，就可以花更多精力准备教育学；在我了解到考核内容是灵活的开放性问题后，我就更针对性地去准备当前教育热点。

3. 准备要趁早。

如果像我一样大三的五月初才开始准备，压力会非常大，那两个月每天都非常焦虑，睁眼开始背书，还经常马冬梅。但凡提早一两个月都会更加从容，也对专业知识会理解地更深刻。

4. 把目标院校网站加入收藏比关注保研公众号更有用。

尽管我关注了很多保研公众号，但我最常看的那个竟然没把南师大教师院纳入范围，这导致我差一点错过南师大的报名时间。建议可以把目标院校加入收藏，每天打开看一眼有没有发通知。

5. 如何确立自己应该投哪些学校？

可以去各社交平台搜考研开设该专业的学校，像很多综合大学，也有生物教育硕士，比如上海交通大学，一些新开设师范研究生的非师范大学可能更容易拿到offer。
我的策略是冲985，比较对口的是211、一本省级师范保底。

6. 心态

对跨保的专业知识，第一遍背完就忘非常正常，一定要理解了再背，这样背得更快、印象更深。时间够的话一定要多背几轮，可能突然就开窍了。我背第二轮的时候整体比第一遍好太多，触类旁通的感觉。

当入营名单公布，看到2/3都是师范生，心里还是很虚的。但最后其实并不是所有的师范生都很强、甚至感觉有些非师范的同学答得更好，所以不要自卑。如果梦校的优营铁定算作offer了，可以见好就收。因为985开设这个专业的院校太少了，好像只有北师大、华东师大、上交。所以确认南师大优营=offer以后就开摆了。最终9/28那天中午12:09我就拟录取了。
