---
title: " 理论与应用力学⏩ 港新MSc/Phd"
date: 2023-04-03T15:17:02+08:00
categories: [留学]
tags: [19级,理论与应用力学,留学,硕士,香港,新加坡,Phd,MSc]
author: 佚名
draft: false
---

## 0.前言

受到朋友邀请来为大家分享我的申请季，同时也是对自己半年来申请经历的一个总结吧。阴差阳错的选择了上大力学，最后获得了很好的就读体验，也对这个之前从未了解过的专业产生了热爱。所以很高兴能和大家分享一下自己的心得体会，希望对大家有所帮助 



## 1.基本信息：

- 专业：19级力学与工程科学院-理论与应用力学

- GPA：3.49/4.00 均分: 87.5/100

- 语言成绩： IELTS: 7.0 (Reading 8.5 Listening 6.5 Writing 6.0 Speaking 6.5）

- 奖励证书：互联网＋校级一金一铜 四个秋季奖学金 校优干

- 科研实习：一篇北大核心独立一作 一篇SCI二作(Q1) 一篇SCI三作(Q1)均为导师一作
  
  

## 2.申请流程与结果

### 2.1申请前

- **Msc**

首先根据自己的情况进行定位择校，在开始申请前主要提高绩点均分，其次可以准备拿得出手的科研等，但科研产出不稳定所以均分绩点才是王道。申请开放之前准备各种申请必须的文书材料如:CV即个人简历，PS即个人陈述 RL即推荐信，推荐信提前联系好老师，最好是职称高以及与你有大量交际的老师，不要只图老师的职称高而忽略了和老师的connection，CV和PS都大可DIY，个人觉得不需要中介且PS在港新申请中占比不大，个人感觉还是更倾向于学生三维。

- **Phd**

很多人有一个误区就是必须要先有RP即研究计划再去和老师套磁，其实就我个人而言发送邮件简要介绍自己并表达自己意愿最后附上CV即可，最后也得到了不少老师的回复，就套磁选择老师一开始最好不要海投，先选择自己喜欢的老师和研究方向进行定点套磁，到最后没有好的结果再海量套磁。其次，境外的力学专业大多分布在机械工程系中，很多老师都是做力学的。



### 2.2 语言考试

语言考试主要就是雅思，托福，还有多邻国，目前知道的情况是只有港科认多邻国，其他特殊情况就是港城认可6级成绩。对雅思学习而言，我个人认为主打一个熟能生巧，必要的题型小技巧掌握之后就刷历年真题，肯定会有帮助，口语过遍每一个Part2，通过关键词记忆，写作我个人是通过背诵模板。

### 2.3 申请结果&Offer

| School                                             | Program                       | Comment                          |
| -------------------------------------------------- | ----------------------------- | -------------------------------- |
| The University of Hong Kong                        | Msc in Mechanical Engineering | 最终去向                             |
| The Hong Kong University of Science and Technology | Msc in Aerospace Engineering  | 专业排名高但学校排名低                      |
| The Hong Kong University of Science and Technology | Msc in Mechanical Engineering | 专业排名高但学校排名低                      |
| The Hong Kong Polytechnic University               | Msc in Mechanical Engineering | 专业排名低且学校排名低                      |
| National University of Singapore                   | Msc in Mechanical Engineering | 专业排名高且学校排名高                      |
| Nanyang Technological University                   | Msc in Mechanical Engineering | 与老师商量好读完msc转博但是由于研究方向不是很喜欢最终没能成行 |
| The City University of Hong Kong                   | Phd                           | 生物力学方向                           |
| The Hong Kong University of Science and Technology | Phd                           | 空气动力学方向                          |

> **注：无reject**

### 2.4 申请心得

本科学校已定，能改变的就是均分的硬实力和科研的软实力，均分方面不用多说就是好好学习把均分提高，软实力方面的话也是需要一个长期的积累，不用强求这一方面的软背景，可以对申请phd有帮助但是对MSC申请的帮助个人感觉没有均分占比大，就力学申请方面，211申请港新大概均分85+比较稳。

### 

## 3.写在最后

个人感觉不管上大这个学校平台还是力学这个专业平台在留学时的认可度还是不错的，包括在面试时也有老师了解并认可上大力学。其次回顾在上大力学专业的学习过程中，感觉不管是行政还是教学水平都很高，任课老师都在各自领域有不凡的成就和学术成果，学科资源在整个专业领域都是很不错的，包括实验设备老师配置等，最后感觉其整体的课程安排和培养方式都是很成熟和全面的，可能是因为学生数量小的原因，每届只有十多人，所以同学和同学，老师和同学之间的联系也都十分紧密。最后，希望各位同学都学业顺利，心想事成！

联系方式:email:wshume@163.com
