---
title: "19-谢琢成-数学与应用数学-保研-上科大BME"
date: 2022-10-09T10:18:02+08:00
categories: [保研]
tags: [19级,保研,理学院,数学系,数学与应用数学,BME]
author: 谢琢成
draft: false
---

# 19-谢琢成-数学与应用数学-保研-上科大BME

## 前言

这是一个完全没有任何梦想的保研选手。他甚至放弃了自己准备了2-3年的出国计划，选择了保研...
## 基本背景 
- 数学与应用数学（19级直招班）
- GPA: 3.62/4.00 (88.9/100)
- Rank：3/47(专业) 58/294(学院)  *能看到我们这届直招班和分流的差距了吗！*
- 英语： 578(CET-4) / 7.5 (IELTS)
- 获奖：美赛H奖。 *没有了，真的除此以外什么都没有了！*
- 科研：无。   *参与过一些老师的课题，但没有出文章，就不拿出来丢人了*

## 夏令营

最终录取学校：上海科技大学生物医学工程学院
其他录取结果： 无

> **南开cs、中山cs、南大ai、华师大cs、同济cs、交大电院直博**均没有给我入营机会。

因为只有上科大给了入营机会甚至 offer，我就没有再考虑其他学校...

## 关于保研

- 我犯了一个错误：**在预推免时应当报本校的保研，并且拿到offer**，但我当时因为已经有了上科大的offer就没有考虑到这件事情。事实上，通过很多其他同学朋友的介绍，*有些学校给到offer之后也会鸽，所以最好要有本校的offer，今年本校就鸽了很多本校的数学本科生，比如我室友*。
- 保研时，主要关注自己的**专业排名**，而非学院排名（如果读者是直招班的同学）。
- **我的简历太难看，以至于我根本过不了许多985院校的简历关**。事实上，我完全可以在预推免时继续尝试，但我没有这么做。*我的排名也许还过得去，但这不代表我能在面试时展现出对得起自己排名的数学水平。~~事实上，学过的内容确实是忘得一干二净.~~*
- 保研之前，读者若参加过任何老师指导的**任何科研经历**，只要真实有效（可以理解为：确实学到了相关的知识），**都可以放在保研时的材料中**（至少也得是个人陈述里能吹一吹吧！）。但我仍强烈建议以发文章为目的，~~毕竟本科生也做不了什么科研...有成果才是硬道理~~。

## 关于为什么选择上科大BME
- 业内老师强推，资源丰富，条件优美，balabala...
- 没有别的选项可选了。
- 不想卷了。

## 关于为什么放弃出国
- 家里没钱。*或者说，钱没有那么充裕，只是刚刚好够在外面念出文凭。*
- 如果出国只是混个文凭，或者靠投机取巧（包括但不限于灌水）拿到高薪资的 offer，没学出正儿八经的专业能力，迟早会丢饭碗。白花这钱，没意义。

## 关于数学
我看到有很多其他同学谈到了关于**是否选择数学专业等**一系列问题，都有各自的高见，我认为他们的建议已经能够给出很大帮助了。这里我结合上述保研经历，也**补充**一些我认为能够帮到未来其他同学的观点。

如果你还没想好是否要读数学专业：



- **对事贴标签可以，对人贴标签是不负责任的**。
    “某一类人适合学数学”的论断是可信的。但是对于每位同学，我如果说“因为xxx，你应该属于某一类人”，那恐怕仅限于闲聊玩笑之中。**事实上，你对自己贴的标签可能都是错误的**。学习高中数学时，我对解数学题感到乐此不疲，就认为自己适合*研究数学*。选择数学专业后，我想要学好线性代数，目标*将高等代数课本上的每条定理知识都推一遍*，但我**从未这样做过，直到现在**。*说明我也不是我自以为的那样能够静得下心来*。
    不要笃定地认为，自己就永远属于某一类人。很可能你半年后谈了个 npy，一切就都变了。

- **目光应放得长远些**。
应当用确切的文字给自己一个回答：**我想从事怎样的工作**。既然已经知道*读数学以后大概率就是老师*，那至少要关心这个职业是否能够满足自己的需求。

- **事实大于观点**。
我们聊起天都会说*数学系本科毕业大概率只能找到薪资较低的中小学教职*，以及*计算机、金融行业很喜欢数学专业的同学*，但是只有**实际情况**告诉了我，数学系背景保研对于申请计算机相关的研究生几乎没有帮助。那么如果你想要是本科学个数学，研究生/Phd读真正想读的专业，那你何尝不去直接在本科读那个专业呢？也有同学因为实在是**回答不了**自己以后**想从事怎样的工作**，那我也会像其他人一样，建议这些同学先读**方便就业的专业**。
多去向其他人询问他们了解的实际情况，比起自己*靠感觉*来得有用得多。

如果你已经是数学专业的同学：

- 应当认真对待本科的专业基础课与选修课，不论它在你的未来是否有用。
- 不要走火入魔。
有的人（包括我在内）在学数学分析、高等代数的时候就买了很多热门的教材，也的确花了很多时间去学，最后不仅没有学好，课程绩点也很难看（我的高等代数只有1.0），还失去了很大一部分学习数学的兴趣。**你学得好不好，先有成绩才能说话**。
- 你的数学水平，和纸面成绩有关，和你吹X能力也有关，但是关联都不大。
一边自诩对数学有兴趣、对balabala领域内容在群里扣字能扣99+，最后甚至绩点不足以保研，或者拿到保研名额后0offer...我只能说，tql。
- 如果你有任何**转行**的可能性，则需要格外认真对待**英语**和**编程**这两件事。
数学专业的同学，对这两方面的要求*真心都不高*。因为在这个专业，你只要数学水平好就可以了。但一旦你走出这个专业，*你一无是处，甚至不敢说自己数学好*。
- 如果你有任何**转行**的可能性，做一些有意义的经历充实自己，或者老老实实考研。不要用什么“专业课太难了”作借口，外行人大概率不懂，但往往拿捏你的都是外行人。

以及一些对两者都适用的观点：

- 应当**尽量削弱他人的建议在自己的决策中产生的实际效力**。别人再怎么建议，都只局限于他的世界观，尽管你听起来觉得很有道理，但依然可能不适用于你。~~更不要提幸存者偏差等因素。~~
    > *“人生，其实不需要别人的建议的。” ——金赫奎*
    金赫奎，英文ID：Deft，1996年10月23日出生，韩国《英雄联盟》电子竞技职业选手，现效力于DRX战队。这是当一些路人高分玩家向他询问“自己是否适合成为职业LOL选手”时，他的简短回答。

- **对你选择的任何道路保持一定的乐观**。进厂也能做科研，在大学做老师也能有不错的薪水。你所听到的各种“形势”、“情况”都只是**大多数**，它只能让你估计风险，但**代表不了你以后也只能和大多数一样**。计院科班同学苦于裁员而0offer，数学系转行的同学一年40w，你想复刻谁的路？
从我的背景可以看出，我在上大数学系既没有丰富的简历，也没有过硬的数学水平。但是我会说，数学系确实很雷，我的确踩了雷，但我活着出来了，也不失为坏事。我仍然感谢我的每一位专业课老师。
*也许会有人说我也是幸存者偏差，因为我成功保研了*。那如果我三年后在上科大发不出文、毕不了业，你早早进了编制带薪旅游，是不是该轮到我急了？

希望对读者有帮助。