---
title: " 上大金融 ⏩ 上财金融 "
date: 2022-12-31T18:01:02+08:00
categories: [保研,经管]
tags: [19级,保研,经济学院,金融学,经管,上海财经大学,夏令营]
featuredImage: ""
author: 聂蓉
draft: false
---




##  一、基本背景

- GPA：3.85/4.0（专业5/156）
- 语言成绩：四级621分,六级613分
- 实习经历：安信证券行研实习（目前）
- 学术科研：一篇社会实践相关论文，一篇参营实证论文
- 实践活动：第十三届“自强杯”大学生课外学术科技作品竞赛三等奖；2021年暑期社会实践活动校级B类项目
- 获奖情况：上海大学学业特等奖学金，一等奖学金，公益爱心奖学金，文艺体育奖学金，美国大学生数学家建模竞赛H奖，全国大学生统计建模大赛上海赛区三等奖，经济学院第四届学术年会三等奖。

##  二、夏令营申请和考核介绍

- 西南财经大学中国金融研究院（入营/通过考核）

- 山东大学经济研究院（入营/通过考核）

- 上海财经大学经济学院金融计量（入营/通过考核）

### 1、西南财经大学中国金融研究院
中国金融研究院的面试流程分为五部分，分别是一分钟自我介绍、两道专业题考核、论文展示、一道英文口语题和思政考核，其中思政考核不计入成绩。研究院的老师会提前告知考核的相关课程，在面试过程会控制每个环节的时间，没有老师提问环节，所以整体而言面试难度并不大。
### 2、山东大学经济研究院
山大经研院的面试主要是口述，先进行英语面试，再是专业能力和综合能力考核。专业能力考核内容主要涉及金融学的一些基本理论，比如一价定律和无风险套利。综合能力考核是对金融时事表达自己的观点，建议大家在平时多多关注一些时事。
### 3、上海财经大学金融计量
由于申请专业的原因，上财金融计量除了对金融专业课程内容的考核，还涉及到计量相关知识的考核，因此需要提前进行复习和储备。面试过程中也有老师追问环节，会对论文当中的变量选择和模型选择进行提问，所以对自己的论文要做到十分熟悉。

## 三、保研各方面准备

### 1、论文准备

相较于专业课和英语口语，我是比较早开始准备论文撰写的，在大三秋季学期末便开始跟着老师进行相关的论文训练，进行大量中英文文献阅读，撰写文献综述和理论机制部分。在大三冬季学期，我也选修了统计建模相关课程，对实证分析的基本理论和模型有了更多的了解。这两个阶段的学习都为我之后进行参营论文的写作提供了很大的帮助。所以，对于有保研计划的学弟学妹们，我建议大家可以尽早开始准备自己的论文。一方面，有一篇质量较高的论文作为自己的参营论文，在面试过程是很好的加分项；另一方面，论文完成之后也可以用于投稿一些期刊或者参加一些学术活动，比如学院的学术年会，本科生学术论坛等等，多多听取专家老师们的意见进行论文修改和完善。

### 2、专业课复习

在专业课复习方面可以从两方面着手准备。一方面，与本专业相关的主要课程要提前过一遍。以金融学专业为例，货币银行学、公司金融和证券投资是复习过程中的“重点关注对象”，同时对于金融学一些基本理论也要做到十分熟悉；另一方面，根据自己申请院校和申请的专业的不同，参考小红书、知乎上分享的往届面试内容，可以进行针对性的复习。在完成了一遍复习后，可以建立一个知识框架，对不同课程的内容进行梳理，这样不但可以加深记忆，而且也能够加深自己对所学内容的理解。

### 3、口语练习

由于平时会有练习听力的习惯，所以我在准备阶段主要把精力放在口语表达方面。在最开始的阶段，我尝试过使用练习雅思口语的APP，但对我自身而言，自己很难做到每天坚持练习，所以并没有起到很大的作用。后来偶然间发现了英语趣配音这个APP,主要通过给不同的视频配音，并根据系统给出的建议不断纠正发音。通过这样一个相对有意思的过程，我能够做到每天练习至少半个小时，并进行口音纠正。在表达内容方面，大家可以参考雅思口语素材，每天进行一道口语题模拟练习，并对回答大纲进行简要记录。实际上，在夏令营和预推免面试中对英语的考核相对简单，大家不用过于焦虑和紧张，keep relax！

### 4、投递院校资料

在准备投递材料的时候，对我自己而言，难度最大的是简历和个人陈述的撰写。在最开始的时候，因为网上的模板过于丰富，所以有点不知道该从何下手。建议大家可以提早一些准备起来，最初的版本不用很完美，把自己能想到的经历先写出来，再进行慢慢修改和打磨，有需要的话也可以向学长学姐求助，请他们提供一些修改建议。还有很重要的一点，一定一定不要拖延！！！提前准备好材料的话，不仅有更加充裕的修改和完善的时间，而且也不会因为材料没准备充分而焦虑。

## 四、一些碎碎念

保研是一场没有硝烟的持久战，在这个过程中不可避免地会经历各方面的压力。实际上，我们自己在面临各种压力和焦虑时，很多保研er同样在经历着这些，所以一定要调整好自己的心态，可以多和朋友聊聊天，放松下自己的情绪，也不要因为短期内没有结果就泄气，在自己力所能及的前提下，多多尝试，一定一定不要给自己留下遗憾。另外，保研也是一场信息战，一定要拓宽自己的信息源，不管是通过各个保研公众号，还是同学室友互相提醒，都是很好的获取信息方式。最后，希望所有学弟学妹们都能够得偿所愿，去到自己心仪的梦校！

