---
title: " 19-通信工程-考研-上大通信"
date: 2023-04-11T10:39:09+08:00
categories: [考研]
tags: [19级,通信工程,考研,上大,上海大学]
author: 佚名
draft: false
---

## **1.基本信息：**

- 本科专业：19级通信工程-大二分流

- 考研院校及专业：23上海大学 通信与信息系统（学硕）

- GPA:3.47/4.0 专业排名27%

- 考研初试成绩： 英一：71  政治：64  数一：100  专业课：137

- 初试总分：372 排20名左右，考研总成绩排名前十
  
  

## **2.通信考研相关经验分享：**

### **2.1择校：**

    选择考研院校时我综合考虑了专业学科评级，未来想就业发展的城市以及考研的风险。都说考研选择大于努力，在如今考研初试分数线整体越来越飘高的情况下，我选择本校学硕很大的原因就是它的历年分数线都较稳定。并且本人本科阶段无科研竞赛经历，课程项目虽然努力参与但是也不是很c, 考研本校对于我来说上岸概率较大。此外，上大的通信专业学科评级是B，在上海仅次于交大排名第二，对于想在上海就业发展的小伙伴，上大通信也是一个性价比较高的选择。（PS：以上择校观念纯纯我个人想法，我身边也有很多同专业的优秀同学凭借自己的努力，考研上岸清北、浙大、成电等985名校哦。所以学弟学妹们只要有坚定的信念，承担得起压力和风险，还是可以猛猛冲！）



### **2.2考研初试阶段：**

    我是在三月底开始准备初试的，在考研本校的这一批同学中算是比较早的了。由于去年三月疫情呆宿舍里，在初期我也是比较松弛，一天看一两节课（张宇书课包），完成相应的课后习题。在六月前完成了高等数学和线性代数的基础学习，在暑假进入强化阶段。在八月份我开始了政治和英语的学习，政治一晚看两个视频（徐涛强化课），英语每天完成一篇阅读，并且认真订正，翻译生词长难句。由于暑期有生产实习，因此7月进度较慢，在开学前完成了模电的学习，高数强化仅完成了一半多。因此在开学之后，我的进度已经有点紧张了，我的概率论和我的专业课信号与系统的学习还没开始。在这样的情况下，我开始制定计划，要求自己每天看完相应的内容，并且做好笔记。在九月十月完成了概率论的基础以及强化、线性代数和高数的强化、模电的强化(做习题和背笔记)。在十一月开始做数学真题，每两天一套，剩了两套最后模拟。专业课真题也是十一月开始，每两天一套将学硕专硕都刷完了。十二月最后冲刺阶段，主要是数学真题错题的回顾，以及专业课错题真题回顾，还有每天早上一小时晚上好几小时地背肖四，这时我花在英语上的时间就只有作文了。此外，我还抽空做了李林4套6套卷（已经忘记时什么时间段做的了，总之是最后两个月，每天早上九点到十二点模拟）。到此，我的初试准备基本结束。下面大概分享一下我的学习资料：

#### **数学一**：

**高数**：张宇30讲18讲，练习做了300题、1000题（后面题目实在太难了，选着做了一部分）、真题、李林4、6套卷。一些薄弱的知识点在880上挑了些题目做。

**概率论**：我跟的是王式安老师，早年是命题组组长，讲起题目有一套，不过最近年几年纪大了，口齿有些不太清楚，两倍速有点吃力。有些不是很理解的地方（比如最后两章，我又看了张宇老师的课作为补充）。做的练习有，660题、以及讲课配套资料书的习题、还做了张宇1000题。

**线性代数**：强烈推荐李永乐老师！讲的很清楚！本科的时候觉得很难，结果考研的时候觉得是最简单的一门。。做的习题有，同济线代的课后习题（李老师这么建议的，加强计算能力）、660题和张宇1000题。

**英语一**：当时买的是考研真相，我觉得对于英语基础好一些的同学来说，用不上这么详细的资料书，它有对应的讲解甚至每一句的语法句式结构分析，我对它的利用率不是很高。背单词的APP用的是《不背单词》，我感觉还可以，很多单词都记住了，比百词斩好用。但是一定要及时复习！后期作文课跟的是石雷鹏，很有趣！句式也很万能！听他的课权当放松。

**政治**：八月份开始看徐涛强化课，我个人是全部听完了，两倍速一天听两个（本人政治学渣，很渣很渣的那种，考研政治让我懂了很多QAQ）。配套的练习做了1000题、肖四、肖八选择题，虽然买了课本，但最后还是在小程序上做的，看错题也很方便。大题背了肖四，和一部分的腿姐背诵手册，有用但不是很有用。

**专业课**：我这个专业考的829（模电+信号与系统）。模电参考书目是我们平时的课本的第三版，我第一遍学习是跟着B站上西交的一个老师的网课，讲的很好！我从来没有这么懂模电！信号与系统跟的是B站上北邮的一个老师。配套的练习就是课后习题以及历年真题。（我看课是因为对于我来说看课的效率比看书高很多很多，笔记我也按时记按时复习）

终于写完这一部分了！！！！哦耶

#### **考研复试阶段**：

复试一共分为笔试和面试，其中笔试100分，面试200分，其中有50分英语口语。

**笔试**参考书目是樊昌信的通信原理，由于书本太厚了，500多页，有点分不清主次，所以报了某机构的复试班。上课的时候通原重点确实也讲了，此外还有针对面试的一些各科专业课的重点知识的讲解。但是就个人而言，尤其是学硕的通原笔试，题目有40分大概都不咋会（和上课讲的没啥关联），所以本专业的学弟学妹还是得花点时间稍微看看课后题的（虽然很多，大概看看）。

**面试**的专业课环节大家要好好准备哦，成绩大表上有的课尽量准备下基础知识。

## **3.考研心态**：

    前期其实还好，越到后期就越会觉得自己准备的不充分，觉得自己考不上。但是我想说，相信自己！只要平时认认真真基础打好了，最后肯定没问题的！！至于谈恋爱这回事嘛，我觉得还是看人，有个靠谱的情绪稳定的学习搭子挺好的，我最后和男朋友也双双上岸啦！

    不知道今年考研还会不会遇上疫情，看情况应该是不会再有了，去年考研前两天发高烧到39.5，喉咙哑的肖四都背不完，最后还是硬着头皮去考了，政治大题不会的照材料胡诌的，选择题做了这么多押题卷最后只中了两题，最后还是有60分，真的谢天谢地。总之还是尽量调整好心态！有能鼓励你，互相监督的学习搭子真的再好不过，学弟学妹们加油！！

大概就讲这么多了!希望能对学弟学妹有一些帮助！
