---
title: "港校申请经验分享 - 上大计科 ⏩ cuhk cs "
date: 2024-04-02T12:15:00+08:00
categories: [留学]
tags: [留学, HK, 计算机科学与技术]
featuredImage: "https://user-images.githubusercontent.com/92086213/208120492-ec04e957-b94f-4a51-b4a5-8b7b59601b57.jpg"

author: w
draft: false
---


## 基本背景

- 上海大学，计算机科学

- 学分成绩及其排名
    - GPA: 3.66/4.00
    - Rank:（不确定）25%左右

- 语言成绩
    - ELTS 7(6) 无G

- 实习
    - 两段实习经历(申请前)，总共五个月左右

- 其他
    - 无科研
    - 各种奖项若干(我觉得都没啥用)

- 录取院校
    - cuhk cs

## 前言

由于今年港硕在扩招，所以这次的申请，整体给我的感受就是，港硕没有往年那么卷，一些专业相比前几年会更好下offer(比如cuhk的cs)。目前扩招是否会对就业有影响还是个未知数，再加上这两年港硕明显上涨的学费，比如港大的工科，今年学费全部涨到了28万(明年可能还会涨)，所以就性价比而言，港硕其实在逐渐降低。因此，我认为如果坚持把港硕作为留学的第一选择的话，可以再多观望观望，或者再去了解一些其他地区，给自己的申请多出一些选择的余地。

然后因为我本人是diy申请港校的，所以，在这里，把我申请的一些经历和经验写出来，希望可以帮到对香港留学有想法的学弟学妹们。

## 正文
### 前期准备

#### 雅思
- 因为我留学的决定做的比较早，所以在大三一开始就在备战雅思(本人英语水平一般)，在新东方上了小半年的培训班，寒假又备战了二十多天，然后在四月初拿到了雅思成绩。最初听到各种机构说英语很重要，要卷雅思成绩，然后推荐去考G。但从我一系列的申请以及周围的同学看下来，英语成绩不是太重要，过了学校要求的门槛就可以了(因为有6分申下来港大的)，gre或者其他英语成绩，如果院校没有硬性要求，就可以不准备了，可以把这部分精力用去准备其他的事情。当然，这个结论仅限申请香港学校，其他地区，我不是很了解，因此也不好说结论。

#### 实习
- 我是在大三四月底五月初的样子，开始准备的暑假实习，这个时间点来说其实比较晚，如果想早点找到合适的暑期实习的话，三月中旬就可以开始准备了。就面试而言，重点还是集中在八股文和做过的项目上。项目方面，如果个人经手的项目不是很多，或者整体内容不是很复杂，可以上网上看相关的网课，直接现学现套，虽然有些都是烂大街的项目，但是面试官就是喜欢问这些常见功能的实现逻辑。就实习经历而言，从我个人的观点来谈，因为今年港硕整体扩招，所以我感觉，我被录取的这些院校，即使没有实习经历，也会给我下offer。但是因为大家都有相关的实习经历，所以为了保险，我认为还是要尽量去完善实习方面的短板。然后，如果有机构给你推荐那种付费的实习，我的观点是，不要去(我就是当初差点被骗去交钱实习的冤大头)。因为自己就可以找到更好的实习工作，完全没必要花这份冤枉钱去丰富简历。

#### 绩点
- 绩点和本科院校，我认为是港校录取条件中最重要的两个方面。本科院校门槛太低，或者绩点和别人有差距的话，港校，尤其是计算机专业，申请的话可能就会有些费力。我在大二结束的时候，整体绩点不是很高，是在大三的一个学年，把我的绩点整体提上去了一点(当然，现在也不是很高。。)。因为在大三都是一些专业课，大部分专业课老师不会刻意去为难学生，无论是考前复习，还是打分方面，整体感觉，比前两个学年都要宽松一些。所以如果感觉目前绩点不是很高，还想往前冲一冲的话，大三这一个学年就是很好的机会，好好把握这一年，尽可能的把绩点往高了刷。

#### 竞赛和科研
- 我本人没有什么很有意义的科研和竞赛，只有一些小的竞赛奖项，最终虽然有放到申请的材料和简历里面去提交，但我感觉意义不是很大，反倒是实习的时候，有面试官问过我一些竞赛方面的东西。当然，我周围有同学竞赛方面经验很丰富，然后早早下来港校offer的。所以这方面就我的观点来看，科研和竞赛是加分项，但不是必须项，如果真的被拒的话，很大概率不是这方面被卡，而可能是院校或者绩点在筛选的时候被刷掉了。但是，竞赛和科研，从另一方面来讲，是一种很好的丰富自己简历和知识面的渠道，对以后就业会很有帮助，所以，如果目前还处在大三前半年，或者大二，已经决定留学的话，这方面也可以适当的去卷一卷(当然计院选择保研的话就必须卷)。


### 时间线

- 这里写的是我从准备到申请到下offer的时间线，不同的人会有很大差距。但是因为我是按照这个时间线来走，然后整体走下来感觉每个阶段的时间都比较富裕。所以就简单做个参考，然后按照自己的计划稳稳地往前走就好了
    - 2022.10 备战雅思
    - 2023.4 雅思出分
    - 2023.5 准备实习
    - 2023.6-11 实习
    - 2023.8月中旬 准备申请材料(个人简历和个人陈述的初稿，推荐信以及各种证明材料)
    - 2023.8月底 找老师帮忙在推荐信上签字，确定cv和ps终稿

#### 以下是各个院校的申请timeline
- chuk
    - cs: 9.9提交申请材料 -> 10.13锁系统 -> 10月底下offer
    - ie: 9.9提交申请材料 -> 12.14shortlisted -> 被我无视掉了
    - ee: 9.9提交申请材料 -> 10.31shortlisted -> 同上
- hku
    - cs 10.16提交申请材料 -> 10.17补齐材料 -> 11月初面试邀请 -> 已拒
- hkust
    - it: 9.22提交申请材料 -> 9.28收到邮件通知补齐材料 -> 11初下offer -> 已拒

今年港校整体的申请时间都比去年要早，港中文和港科9月1号就开发申请通道了，港大是在十月初，然后由于港校审核都是分批审核的，所以全部在九月份这个时间段申请的都是第一批，不分先后。但是如果错过第一批申请的这个时间段，后续再申请的话，这些专业被录取的概率就很小很小，差不多就是白花400的申请费的样子了，因为我在小红书上看到有好多本科院校很好，也锁了系统的，但是就是压着不下offer，因为招生人数早就招够了，就是单纯在养鱼而已。


**我的申请结果**
- cuhk cs(accepted)
- cuhk ie(shortlist)
- cuhk ee(shortlist)
- hkust it(admitted)
- hku cs(发面试通知)


### 推荐一些对申请有帮助的网站或者软件

- 小红书：申请必不可少的软件。想要找怎么提交申请，或者材料该怎么准备，直接到小红书上去搜就好了。然后可以多关注一些和自己申请相似院校的人，可以实时关注他们的申请进度

- 知乎：我在前期择校的时候，会通过知乎，看一些院校和专业的介绍，但后面就基本全靠小红书了。

- fiverr: 听人说，留学的人好多都知道这个网站(我也是听学姐推荐的)，可以上这个网站让国外的人帮忙文书润色。几百块钱就搞定了，性价比比那些中介高很多，专业性和针对性也强很多。

- 淘宝：因为我前期还没有办visa，在港校缴费的时候遇到了很多困难(特指港中文)，我是通过淘宝找人帮我交的申请费，比原申请费多掏一二十块钱的样子。然后我的一些没有用的申请材料，有些翻译我也是懒得搞，直接丢给淘宝帮我几十块钱翻译一下，然后我看个大差不差就交上去了

- 最后，我觉得多和有申请经验或者有想法的学长学姐交流(安利一下SHUFly的线下茶话会)，看看他们的录取情况和择校情况，对自己会有很多的帮助

### 最后的一点碎碎念
- 就港校的申请，这一路走下来，基本还算平稳，申请结果有在意料之外的，但基本都在预想之中。如果真的打算申请港校的话，我觉得按部就班，总是可以申请到一些相对不错的专业和学校的，所以不需要迷茫或慌张，按照自己的打算和计划平平稳稳地往前走就好了