---

title: "那个？有没有同学想学建筑！🏠"
date: 2022-11-28T21:07:02+08:00
categories: [分流]
tags: [20级,美术学院,建筑学,分流,延长]
author: 杨欣妍
draft: false

---

> 分流建筑学冲不冲？



- 上海美术学院-大三
- 目前GPA：3.69/4.00

---



终于，我也成为了一个建筑系的学姐，可以给各位学弟学妹一点**苦口婆心**的建议了。

想起建筑学，大家可能脑海中已经浮现出了几个标签：`夕阳产业`，`劝退劝退劝退`，`加班多且工资低`，`活的最不艺术的艺术生`……这些词语常常都是建筑专业开篇词，**实际情况并没有那么糟糕，只不过是上网冲浪发泄消极的情绪多了，便给建筑学贴上了消极的标签**。那接下来就从我一个大三学姐的视角给各位迷茫的小朋友带来一点不成熟的建议和解读。

### 1. 建筑学是学些什么呢？
我们的课程有**美术**、**综合艺术基础**、**建筑力学**、**建筑构造**、**中国建筑史**、**外国建筑史**、**建筑结构**以及最为重要的**贯穿大二到大五专业课建筑设计**1，2，3，……7等，想要具体了解的同学呢可以到我们学校的学科建设的**教学计划表**里更加详细的了解。

> [*上海大学各专业课程培养方案/教学计划*](https://jwb.shu.edu.cn/index/xsfw1/kcypy/pyfa.htm)

同时**电脑软件**的学习是我们专业必不可少的自学项目，我们需要学习建模软件：**sketch up**(草图大师）、**RHINO犀牛**，**Grasshopper**参数化建模等，**GIS**地形分析，渲染软件**V-ray Enscape lumion**等，出图软件：**CAD**、**PS**、**AI**、**Indesign**等，~~但并非是全都要掌握~~。



### 2. 上海大学的建筑系的含金量
一直以建筑学为自己人生目标的同学大概率不会出现在我们学校，同时随着建筑专业的黄金时代已经过去，我们学校建筑分流收分也从**过去五年分数排名第一滑落到如今惨淡境地**。每个行业都有自己的周期循环，建筑学的下一个循环一定会来，不过不一定是以过去的传统建筑形式，必定是以一个新形象出现。那我简单介绍一些上海大学的建筑系对于咱们的**一些利和弊**吧。

首先呢，上海大学的建筑系位于上海美术学院之中，学习校区是在**延长校区**，这边有电影学院和新闻传播学院，我们可以看到影院同学的汇报演出和新闻传播同学活跃的新媒体账号，在这样**艺术氛围浓郁的学院**中浸润四年，自己的美学修养是大有提高的，我们会开始思考生命、体温、深度、灵魂，我们学习如何用自己的表达方法以美的方式向世界表达自己的思考。

其次，上海大学建筑系是有对口的建筑设计院，~~听说保证100%就业~~，但就业的待遇高低和时间就不好保证，毕竟好的出处都是需要咱门自己去奋斗得来滴。上海大学的**QS排名**在国际认可度还是有的，对于想要出国深造的同学也是一个加分项。

再次，我们的建筑系学制是**五年**，毕业时拿的是**工学学位**。对于考**一级注册建筑师**的报考时间，建筑学学士学位需要3年从事建筑设计即可报考，**而五年制工学学位需要5年**，对于刚毕业就打算就业的同学需要考虑一下，但是对于之后还要读研究生的同学，那就不用参考啦，建筑学硕士读完就重新计算了。



### 3. 建筑系生活
我具体说一说我们学习生活是什么样的吧，白天一般到教室听理论课，下课就在专业教室画图纸，做手工模型，在电脑上建模，PS出图，出那种三张连起来粘在一起比自己还高的图纸。我们的课表一般看起来课很少，但其实蕴藏大大的心机，**课上的学习量：课下学习量=2：5**，建筑学呢是一个集文学艺术工程于一体的综合学科，所以课下对很多领域的了解探索更为重要。**如果你就是对生活社会有很多思考的同学，欢迎你能来建筑系哟**。

**每一个建筑人都是时间管理大师**，1——8周需要紧跟老师步伐，但时间安排相对自由，所以需要有拖延症的同学要慎重考虑一下。到了**9，10周**就是我们专业的考试周了，**在第十周评图前的每个夜晚，每一位建筑学子都是没有办法合上眼的，凌晨的月亮和清晨的日出都是我们不会错过的风景**。熬过了交图还要面对专业选修课的考试和论文提交。11，12周只会有零星的几门通识课考试，基本算是放假啦。平时因为延长校区在静安区，离上海市中心的源源不断更新的展览都很近，**近水楼台先得月**，我们一般都很喜欢出去瞧瞧看看，试图从展览中汲取灵感滋养我们枯竭的灵魂（~~虽然很多时候我们都看不懂~~），也许在看展的时候是我们最接近艺术的时候。

我们这样的学习模式和过去的十多年的学习模式**大相径庭**，我当初也因为**不想继续重复预习上课复习考试**这样的模式，为建筑学的学习生活疯狂心动。



### 4. 五年之后去向
**建筑系保研率15%-20%**，一般是1/3同学选择国内研究生，1/3同学选择出国深造，1/3同学选择直接工作。工作的同学一般对口大设计院和明星事务所，上游房地产企业或者转行到于专业相关的其他行业。



### 5.  你有成为建筑学子的潜力嘛？
**你是不是INTJ不重要，重要的是，你是否有一个健康的身体和良好的精神状态，我们可能需要高强度的长时间的出图时刻，和面对一次次甲方否定和电脑一次次的崩溃仍然可以笑着活下去的心态**（~~bush~~i)。建筑学的时间安排对于有拖延症和自学能力不强的同学没有那么友好。**建筑学是一门实践性很强的学科**，需要我们把自己对世界社会的洞察和体会和学到的知识融会贯通，运用到自己的建筑设计之中，当你完成一个设计作品之后，扑面而来的成就感是最大的享受。

若你拥有对未来世界**大胆创想**，对当今社会有自己**独到的见解**，同时对**空间搭建**有热爱（如果心动就够了以后会慢慢爱上它的），欢迎来到建筑系呦。



### 6. 结语
**选择便是一个舍得的过程，世上从不存在完美的选择，希望大家都能够进入自己想学的专业，但专业不会成为我们人生的限制，我们都会以我们自己的方式去体会这世间“*太阳强烈，水波温柔*”。**
