---
title: "智造的一些设定-20-分流-智能制造工程"
date: 2022-10-13T22:01:02+08:00
categories: [分流]
tags: [20级,分流,机自学院,智能制造工程]
author: 🐶
draft: false
---

> 大家好，今天掰扯一下智能制造工程专业（仅代表个人）。写这篇文章的时候我已经大三了，我是从理工一类分流到智能制造的，具体排名我已经忘了，如果你好奇的话可以去找一找历年各专业的分流情况，这个资源肯定是公开的。

## 概述
简单说说智能制造的基本状况，“**智能**”、“**制造**”，很明显地让人感知到这是一个交叉专业。除了要学习各类机械知识，还要学习一定的计算机知识，简单来说，就是一边砸铁，一边编程。

由于学习的内容较为宽泛，因此在未来的规划上弹性很大，如果你准备一毕业就去闯荡江湖，那么足量的知识广度能让你在工作上如鱼得水，如果你准备读研深造，那么你有两年的时间好好思考，挑选你最擅长方向，也许是偏机械，也许是偏智能，而你丰富的专业知识仍然是你坚固的后盾。

不过，以上这些都要基于你刻苦的学习，**因为智能制造的功课，还是具备一定挑战性的**。


## 氛围
你有老婆吗？如果没有，那么智能制造的学习氛围会让你体会到什么是**柔情似水、稳固矜持的爱情**。

也许这么讲，有些夸张，但是我可以向你保证，如果你对学习有目标、有追求，又想要一个张弛有度、不争不卷的学习环境，那么智能制造绝对是你需要考虑的专业。

有些同学可能想知道有关于保研的事宜，智能制造分配到的保研名额还是比较多的，再加上近些年对保研名额的一些调整，日后的名额数量也许会变得更多（~~我无法保证~~）。不过可以确认的一件事，那就是智能制造不会出现一群成绩优良的学生对着那**寥寥无几**的保研名额挤破头皮的情况，咱们还算是，比较雨露均沾的。(doge)


## 各类竞赛
你想玩点技术吗？机自系的各类竞赛欢迎你！

无论是想要做一只独狼叱诧风云，还是与小伙伴们抱团创造奇迹，还是想要争夺竞赛奖金买点吃的，机自系的大量竞赛必能满足你的需求。

- 个人竞赛如制图竞赛**上图杯**、**高教杯**
- 团体赛如**机械设计创新大赛**等等，以及大疆主持举办的全国机器人对抗大赛——**RoboMaster**

如果你是智能制造专业的孩子，恭喜你获得了一项**专业buff**（没有啦，其实还是看你在选拔、竞赛时候的表现）。


## 一些有的没的
只要你是在校大学生，请时刻记住**读书的意义**，你说你不知道？那你真应该好好想想了，你已经是个成年人了，这些问题只有你自己可以给出答案，别人是无法决定你的未来的。

我并不喜欢扯太多深明大义的东西，因为有些时候说太多是没有用的，对每一个人来说，成长的过程各不相同，我也花了很久的时间，走错了很多的路才逐渐清晰自己的目的，而你要相信自己，一步一个脚印，不要彷徨和自卑，如果你遇到了什么问题，多和你信任的人交流，啊如果你不嫌事情大的话也可以来找我，这里常年心理咨询，不过前提是你要找的到我。

**然后你一定要去看一下其他好哥哥好姐姐写的文章**，真的，咱就读一篇文章得到的信息肯定很片面，毕竟大类分流是个比较复杂的事情，有关于考研保研出国的各类事项其他文章写得更全面，你一定要好好参考，**选择是很关键的**。


## 结语

我个人在智造这一年多的学习生活中**十分愉快**，我希望日后你如果来智能制造也可以体会到这样一种快乐，我指的是，**苦中作乐**。

别担心，既然之前说了学习氛围张弛有度，我肯定不会骗你，骗你对我有什么好处？我想说的是，要保持一种乐观的心态，无论是在学习，还是在生活上，遇到挫折不要怕，遇到什么困难也不要怕，微笑着面对它，消除恐惧的最好办法就是面对恐惧。成长嘛，总是要面对各种烦恼，从经验来看，许多焦虑在度过之后就烟消云散了，人活着还是要坦然一些。千万不要因为暂时的失败而摆烂，摆烂与瞎卷在结果上是一样的，百害而无一利，所以必先明确心中的目标，再持之以恒，将其拿下。

说了这些，希望能对你有所帮助，我也只是一个在奋斗路上勤勤恳恳的普通人，基本也只能为你提一些建议了，祝你在未来能成为理想的自己。
