---
title: "20-理工二类-转专业-理论与应用力学"
date: 2022-10-13T23:29:05+08:00
categories: [转专业]
tags: [20级,转专业,理论与应用力学,力工学院]
author: 李志锴
draft: false
---

> 目标读者：对转专业流程不甚了解的同学；理工二类的同学

# 基本背景（转专业期间）
- 时间：2021.8-9
- 原专业：社区学院 理工二类
- 现专业：力学与工程科学学院 理论与应用力学
- 当时GPA: 3.56/4 (~8%)
- 分流综测排名：\~30-40/~400
- CET-4：560
- 2020-2021学年 学业一等奖学金

# 时间节点与注意事项
注：每年可能有区别。以当年教务处公告为准。
- 2021.1 转专业文件发布
> 2021.5 辅修学位、插班生报名（这个我没注意过）
- 2021.6 夏季学期第1周 分流填志愿
- 2021.6 夏季学期第2周 专业学院迎新
- 2021.6 夏季学期第3周 转专业**报名**，转出学院审核签字，交报名表到转入学院
- 2021.8 转入学院审核，打印准考证
- 2021.8.31 秋季学期开学前 转专业面试、考试
- 2021.9 秋季学期第1周周一下午 结果公示
- 2021.9 秋季学期第1周周二-五 打印、递交转专业录取通知书，移交档案
- 2021.9 秋季学期第1周周六日 选课

## 注意事项
- 早准备，多关注教务处官网的通知，不要错过时间节点（特别是秋季学期的一轮选课）；注意各专业的转入要求、考核形式、**培养方案**。
- 搞好学习，做两手准备，不要破釜沉舟，分流志愿和选课都要认真对待。转过去与否都不是放弃努力的借口。不管怎样，注意身心健康。
- 注意转专业的限制。eg. 不要挂科，一般只有绩点前50%才能申请，部分转入学院要求更高；不能转入专业分流时，专业大类里的其他学院（但是大二升大三时可以）；2022年开始，中欧与悉商只能转入中欧或悉商（中欧->悉商是可以的）。
- 多了解，多思考，多提问，脸皮厚一点。没有“差”的问题，就怕没有问题。可以通过*专业咨询会、实验室参观、**研讨课**、活动与比赛、**学院网站**、讲座报告（留意学院网站的公告）、展览、社团活动、问学长学姐、**看论文**、看培养计划*等方式来了解各专业都是做什么的。可以去**旁听**专业课。
  
# 心路历程
> 命运对那些不把它放在眼里的人，总是异常慷慨。 ——《夜航西飞》
## 经历
我是个贪玩的人，兴趣不少，只可惜不太能持之以恒，惟一坚持下来的就是航空模型。航模也带来了**1）思考的习惯；2）动手的能力；3）热爱与好奇**。我喜欢自然科学，尤其是物理，但不怎么会考试（也许还是不够扎实）。进入大学，想着从基础学科开始学，把基础打牢。

大一，偶然选到力学系的新生研讨课，从此得知力学系的存在。力学是个横跨工科与理科的专业，不过它和物理还不一样。上大的力学挺强的，子学科（一般力学、流体力学、固体力学）也齐全。
因为在理二，我分流到了金属材料工程，也是感兴趣的专业。在报志愿时，我没纠结太多，专业分流前的宣传活动较多，加上参加了力工学院下属社团（航模队），提前已了解了大概情况。惟一纠结的是学工科（材料/生物/环化）还是理科（化学），这个还是得多尝试一下才知道。

> PS：研讨课与通识课是个卧虎藏龙的地方，照着兴趣选就行。材料学院的叶片中心开的的研讨课也很棒。

夏季学期分流后，就准备转专业报名。打印报名表后，找社区学院（新世纪13幢）盖章，交到转入学院。

转专业准备阶段多与人交流，不要太藏着掖着，说出想去的专业并不会使你在竞争中处于劣势。相反，这样更易找到志同道合者，也更易找到报考人数少的专业（毕竟许多专业是类似的）。也可以提前咨询教学秘书和负责分流宣传的老师。

有同学不知“成绩前50%”的要求到底是指分流前还是分流后，我也不知。建议做两手准备，特殊兴趣也是条路，但成绩优异是首选理由。理由为“**特殊困难**”的话，能转的专业受限。

考核方式见教务处文件。大一升大二时，转到力学**只要面试**，先自我介绍（不允许提及个人信息），再由老师轮流提问，问题与自我介绍内容有关。不需非常长，但最好突出你擅长的地方。如果有特殊兴趣的相关材料也可以一并递交。面试时面前一排老师，全程录音。不用太紧张，就当是一次课堂展示。老师不会太为难你，但会问一些直接的问题，我被问到了对学数学的看法（因为数学不太好，而力学专业对数学要求较高）。

如果你转成功了，赶快去上新专业的课。行政上的事情基本就是和辅导员、教学秘书打交道。主要有：交通知书和成绩大表（去一站式服务中心打印）、移交档案（找以前的辅导员）、学分认定（找新学院的教学秘书）、重新选课（找教务处）。

抵充学分是一件比较个性化的事。名称相似、学分足够的课程可以用来抵充。理二的课程与理一差别不大，基本只有无机化学（实验）。缺少的夏季的实习可能需要在之后补。具体方案每个人都不一样。eg. 理二转到文科专业的同学，无机化学抵了10分的通识。

然后就需要考虑一下你的课程安排了。如果是大二升大三时转的，需要补的课可能很多，甚至延毕。可以考虑提前上掉一些，反正也有任意选修的学分限制。

转专业后的选课会比较自由，所有的课都可以退，一些课程也会相应地扩课。可以尝试和教务处（A楼505）说，让他们给你扩想选的课。

手续办完，转过去，你就是新学院的学生啦。补选课程后，如果老师没来得及重新打印名单，你可能需要向老师解释一下，免得平时成绩受影响；教务处的学籍变更会在秋季学期结束前完成，所以可能需要等等。Anyway，这都是小问题。带着你的好奇与激情去学习、生活吧。不要忘了你为何出发。

> PS：转专业会少很多奖学金哦，具体看每项奖学金的标准。eg. 转入与转出学院的分流奖学金，都是拿不到的。

## 回顾

大一下半年还是挺纠结的，有许多心理活动。生活本来就是曲折的，各种情绪都会带来收获，我们就在尝试与五味杂陈中成长。痛苦是难免的，其带来的反思也是宝贵的。

> Everyone is allowed to be 21.    ——《63 UP》

许多理二同学在入学时就想着转专业，认为“**天坑**”专业没有前途。但，在放弃之前，最好试一试，看看每个专业在做什么，这样才不会后悔。问问自己：我为何要去/不去这个专业？不要让学校、专业与成见束缚你的想法。理二的专业不必然埋没你（国家离不开工业），热门的专业也不必然成就你，没有一个专业容不下你。如果你也不甚热爱转入的专业，慎重选择，莫后悔。

2021年春，我有过一段困惑的时光。但其实，没有那么多非要做的事与不合意的条件，纠结这些只是一种逃避。你的生活，只能由你改变。
> PS：可以考虑去心理咨询中心。心理咨询也处理自我发展问题，没准你在认识自我的过程中更明白自己要做什么了呢。

**不要盲目追求热门专业，特别是名字唬人的新专业。去教务处下载培养计划，看看上什么课，再考虑**。

每个人都有故事。有同学从化学转到新传，有同学从力学转到广告，有同学从各个学院转到数学，有同学从理工转到人文、艺术；有同学在转过去后，因为信息办的差错，每日一报的身份信息都没了，“跳出三界外，不在五行中”。

> PS: 第一次去上新专业的课时，会成为全场焦点（以及收获两个专业的老师的一脸问号）。


**最后，祝大家转专业成功上岸，在自己热爱的世界里有所收获**！
