---
title: "🤖追随热爱，不负自己——机器人工程转专业之旅"
date: 2023-01-12T21:07:02+08:00
categories: [转专业]
tags: [21级,机自学院,机器人工程,转专业,理二]
author: 霍格沃兹红领巾监督岗
draft: false
---



## 基本情况：

- 转专业时间：2022.8-9

- 原专业：社区学院理工二类分流高分子材料

- 现专业：机电工程与自动化学院 机器人工程

- 大一GPA：3.47/4（14-15%左右）

- 奖学金：学业二等奖学金，爱心公益奖学金



---

## 转专业流程：

转专业流程公布

> 这个发布时间较早，想要转的同学多关注教务处网站

⏬

夏季学期左右专业分流

⏬

转专业报名

> 填表，签字，交表给意向学院

⏬

转专业考核

> 时间看学校安排，大概是大二秋季学期前搬宿舍期间

⏬

秋季第一周公示结果

⏬

重选课⏩第二周上新专业课



> 注：这个是个大概的时间线，具体细节事项在转专业期间各种文件上会写（准考证之类等等）



---

## 准备工作：

**1.研究专业**，这个要提前做，时间节点啥的春季学期考试完了再看也来得及，重点是你喜不喜欢你现在的专业，你要不要转专业，你想去哪，具体专业选择可以结合个人兴趣，专业前景之类。**但是个人不推荐为了纯纯为了热度进不喜欢的专业**，虽然网上貌似很流行没有最爱的就进最热的一说，但是专业严重不对口会让你接下来至少三年都很难受，专业热度是因素之一但不是绝对标准。这不止针对转专业，分流也一样。你不会因为进入了所有人看好的专业而飞黄腾达，也不会因为进入了人们口中的天坑而堕落不堪，你未来是什么样子取决于自己，没人知道哪个专业将来热不热，热门总是在变化，你选了什么，什么就是最好的。

**2.看学校文件通知**，别错过（基本都在夏季学期）。各个学院考核标准不同，准备工作不同，早准备当然最好，实在不及的话其实一个暑假管够（有考试），没考试只面试的话面试前三天准备也可以，别太紧张，感觉学校的转专业其实也不算很难。

**3.大一工作**：不管你有没有转的想法，**好好学习都不会错**，最差最差别挂科，虽说挂了也有可能转成，但概率不会很高，注意要求是**绩点百分之50，不算高考成绩，绩点占比看的是大一在大类的百分比，不是分流专业不是社区学院**。（转专业期间都有好多人问这个，在此提前说一下），如果绩点实在不行，也有别的方法获得转专业考核名额，在此不细说，转专业文件里会有写，建议还是把学习搞上去。



---

## 个人经历：

说实话，我是个笨人，到现在大学生活感觉还是懵懵懂懂，未来方向尚不明确，也没有拿的出手的宏远志向，了解到机器人工程专业纯粹是研究转专业文件，发现是新专业，查看了专业设置也比较对口，其次是**转专业只有面试**，对于我这种懒人简直不要太友好。而且个人感觉机器人专业在未来的方向有很多，可以跨的方向不少，沿着走下去也不错，你可以选偏工业机械一点的方向，也可以选偏程序代码一类的方向，或是两者结合。可以当作是一种目前没找到合适方向的折中做法。当然我的这种选专业方法并不推荐，太随性了，建议有转专业意向的同学严谨一点，可以在大一联系学长学姐问一问，或者报一些专业相关的新生研讨课，通识课。记得我在专业选择前问过一位老师，他告诉我本科都是打基础，具体的方向在研究生。这给我留下了很深的意向，既然是打基础，不如打个方向多一点的基础。

> 当然数学系可能方向更多，但我真的对纯理科不感兴趣就没考虑

**欢迎同学们在专业分流来到机器人工程，也欢迎想转专业的同学转入机器人工程。**



---

## 专业感想：

目前大二的课程主要是电路和力学，然后是一些数理方面的东西（概率论，复变函数等）。大三的专业选修有不同方向，可以自行选择，感觉目前学的东西都算基础学科，学的还算快乐，目前写不出太多专业感想，但**整体上很推荐**。



## 转专业阶段流程与思考：

**转专业前多交流，可以直接说出你想转，想去哪，这样有助于找到相同想法的伙伴，别藏着掖着，多一些想转的伙伴可以一起努力，以后碰到一些需要跨院组队的活动也能多一个伙伴**。

机自学院的转专业考核是**面试**，由于疫情原因有同学不能过来，我们是线上面试，就是先自我介绍，然后老师提问。老师会根据专业要求进行相关提问，比如你要转机器人，就要问数学，物理和计算机，当然老师是看成绩问的，如果你大一数学物理计算机还算可以，基本上是不会问的，**老师会挑你不好的方面着重问**，好一点基本不会管，英语可以稍微准备一下，有的面试会问英语，让你自我介绍或翻译一段话，当然不会很为难，就算你没做到也没太大影响。还会问一下你未来方向（考研，就业还是出国啥的）；还会问大一期间参与的活动，包括但不限于志愿，社团等。

秋季学期第一周会通知转专业结果，有时候教务处下结果比较迟，你可以选择提前去问相关老师（如果老师乐意告诉你的话），建议做好两手准备，如果你个人感觉不太稳第一周原专业课还是要去的，当然个人感觉稳了也可以第一周专业课直接不去然后去旁听新专业课。

> 转过去无所谓，转不过去喜提一周缺勤

感觉稳了的话，第一周你可以多听几个新专业老师，第一周周末要选新专业课，第一周旁听一下可以对即将要选的课程有个了解，也方便你选择心仪的老师。



---

## 总结感悟：

老早就说要写转专业感悟，结果因为各种原因拖到阳康才写，写下这段文字的同时，内心也跟着文字重走了一遍。现在回来看大一一年，过的确实很懵，**因为无知，所以有欲望，因为懵懂，所以敢选择**。总而言之，既不感谢，也不后悔。



**最后，祝要转专业的同学去往自己心仪的专业，找到自己的热爱！**

 
